BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91843
III. OTRAS DISPOSICIONES
MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL
14408 Resolución de 5 de junio de 2026, de la Dirección General de Trabajo, por la
que se registra y publica el Convenio colectivo de Heineken España, SA.
Visto el texto del convenio colectivo de la empresa Heineken España, SA (código de
Convenio número 90102792012017), que fue suscrito con fecha 26 de enero de 2026,
de una parte por los designados por la Dirección de la empresa en representación de la
misma, y de otra por el Comité Intercentros en representación de las personas
trabajadoras afectadas, y que ha sido finalmente subsanado mediante acuerdo de 12 de
mayo de 2026, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90, apartados 2 y 3, de la
Ley del Estatuto de los Trabajadores, texto refundido aprobado por Real Decreto
Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, y en el Real Decreto 713/2010, de 28 de mayo,
sobre registro y depósito de convenios colectivos, acuerdos colectivos de trabajo y
planes de igualdad,
Esta Dirección General de Trabajo resuelve:
Primero.
Ordenar la inscripción del citado convenio colectivo en el correspondiente Registro
de convenios colectivos, acuerdos colectivos de trabajo y planes de igualdad, con
funcionamiento a través de medios electrónicos de este centro directivo, con notificación
a la Comisión Negociadora.
Segundo.
Disponer su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».
Madrid, 5 de junio de 2026.–La Directora General de Trabajo, María Nieves González
García.
III CONVENIO COLECTIVO HEINEKEN ESPAÑA, SA
Capítulo I. Disposiciones generales.
Artículo 1. Ámbito de aplicación personal y territorial.
Artículo 2. Ámbito de aplicación temporal: vigencia, denuncia y prórroga.
Artículo 3. Vinculación a la totalidad.
Artículo 4. Comisión Paritaria de Convenio.
Artículo 5. Resolución extrajudicial de conflictos.
Artículo 6. Incrementos salariales.
Capítulo II. Organización del trabajo.
Artículo 7. Jornada.
Artículo 8. Turnos de trabajo.
Artículo 9. Horarios generales.
Artículo 10. Horas extraordinarias.
Artículo 11. Trabajo en sábados, domingos y festivos.
Artículo 12. Registro de jornada.
Artículo 13. Desconexión digital.
Artículo 14. Vacaciones.
Artículo 15. Días de descanso o no laborables.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91844
Artículo 16. Licencias.
Artículo 17. Movilidad funcional.
Artículo 18. Movilidad funcional por diversidad funcional sobrevenida.
Artículo 19. Trabajos de superior e inferior nivel.
Artículo 20. Condiciones económicas de los traslados.
Artículo 21. Modificación sustancial de las condiciones de trabajo.
Artículo 22. Excedencias.
Artículo 23. Trabajo a distancia.
Capítulo III. Ingresos y ceses.
Artículo 24. Ingresos.
Artículo 25. Cese e indemnización del personal fijo-discontinuo.
Artículo 26. Período de prueba.
Artículo 27. Baja voluntaria.
Capítulo IV. Clasificación, formación profesional, cobertura vacantes y ascensos.
Artículo 28. Clasificación profesional.
Artículo 29. Cobertura de vacantes y ascensos.
Artículo 30. Plantilla y escalafones.
Artículo 31. Formación profesional y continua.
Capítulo V. Sistema retributivo.
Artículo 32. Estructura salarial.
Artículo 33. Salario.
Artículo 34. Complementos personales.
Artículo 35. Complementos de puesto de trabajo.
Artículo 36. Complementos de calidad o cantidad de trabajo.
Artículo 37. Pagas extraordinarias.
Artículo 38. Complemento de las prestaciones por incapacidad temporal y maternidad.
Artículo 39. Percepciones no salariales.
Artículo 40. Nóminas y anticipos.
Capítulo VI. Beneficios sociales.
Artículo 41. Bolsa flexible de beneficios sociales.
Artículo 42. Cajas de cerveza.
Artículo 43. Préstamos al personal.
Artículo 44. Ayudas a familiares con diversidad funcional.
Artículo 45. Reconocimiento por años de servicio (fidelidad).
Artículo 46. Plan de pensiones y coberturas de riesgo.
Artículo 47. Otras prestaciones: prendas de equipo.
Capítulo VII. Garantías de empleo.
Artículo 48. Subcontratación.
Artículo 49. Despidos objetivos.
Artículo 50. Garantías en caso de pérdida del carnet de conducir.
Artículo 51. Sustitución de ausencias.
Artículo 52. Garantía de ocupación efectiva.
Artículo 53. Garantía en los centros de trabajo de producción.
Capítulo VIII. Igualdad.
Artículo 54. Promoción de la igualdad de género.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91845
Capítulo IX. Derechos sindicales.
Artículo 55. Derecho sindical individual.
Artículo 56. Comités de empresa y delegados/as de personal.
Artículo 57. Comité Intercentros.
Artículo 58. Comité Intercentros de Seguridad y Salud.
Artículo 59. Secciones Sindicales.
Artículo 60. Asambleas de personal.
Artículo 61. Transmisión de empresa.
Capítulo X. Régimen disciplinario.
Artículo 62. Principios de ordenación.
Artículo 63. Graduación de las faltas.
Artículo 64. Sanciones.
Artículo 65. Gradualidad de las faltas.
Artículo 66. Prescripción de las faltas.
Artículo 67. Procedimiento sancionador.
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 1. Ámbito de aplicación personal y territorial.
1. El presente III Convenio Colectivo de la Empresa Heineken España, SA (en
adelante el «Convenio» o «Convenio Colectivo») tiene naturaleza y eficacia general,
conforme a lo dispuesto en el actual título III del texto refundido de la Ley del Estatuto de
los Trabajadores aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre (en
adelante, «ET»), siendo las partes firmantes la Empresa Heineken España y Comité
Intercentros de la Empresa al encontrarse debidamente legitimado a estos efectos de
conformidad con lo establecido en el actual artículo 87.1 del ET, en relación con el
artículo 55.5 del II Convenio Colectivo de la empresa Heineken España, SA (código de
Convenio número 90102792012017), que fue suscrito con fecha 19 de febrero de 2021
(en adelante el «II Convenio Colectivo»).
2. A partir de su entrada en vigor, el presente convenio sucede al II Convenio
Colectivo previamente vigente en la Empresa, aplicándose íntegra y exclusivamente lo
aquí regulado y la legislación vigente en lo no contemplado.
3. El presente convenio colectivo regulará las relaciones laborales entre la Empresa
Heineken España, SA, y todos/as sus trabajadores/as de cualquiera de sus centros de
trabajo, salvo quienes tengan legalmente la consideración de personal de alta dirección.
4. Sin perjuicio de su integración en el convenio a todos los efectos, para
aquellos/as trabajadores/as que tengan reconocido un nivel 9 o superior, la Empresa
podrá pactar condiciones distintas en materia de sistema retributivo y/o de tiempo de
trabajo vinculadas a su especial dedicación, flexibilidad y responsabilidad, siempre con
carácter voluntario para el/la trabajador/a, garantizándole en todo caso, como mínimo,
las previsiones que contiene este convenio en materia de retribución bruta anual, número
de días de vacaciones y jornada máxima anual, así como las restantes disposiciones del
convenio no relacionadas con las condiciones antes mencionadas (sistema retributivo y
de tiempo de trabajo).
5. Cualquiera de las partes podrá renunciar voluntariamente a las condiciones
pactadas conforme al párrafo anterior y optar por la aplicación del convenio colectivo a
todos los efectos respetándose, en tal caso, el salario fijo que tuviese vigente en el
momento de dicha opción. En ningún caso el personal sufrirá trato discriminatorio por
esta causa. Dicha opción podrá ejercerse en dos periodos dentro de cada año natural.
La renuncia será efectiva en julio para las personas trabajadoras que comuniquen su
elección entre el 1 de enero y el 30 de junio de ese mismo año y será efectiva en enero
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91846
del siguiente año para aquellas personas trabajadoras que comuniquen su opción entre
el 1 de julio y el 31 de diciembre de cada año.
6. Anualmente se dará conocimiento a los Representantes Legales de las Personas
Trabajadoras, de las personas trabajadoras que pacten condiciones en los términos
referidos en al artículo 1.4 y de aquellas que, teniendo esas condiciones, opten por el
cambio referido en el artículo 1.5.
Artículo 2. Ámbito de aplicación temporal: vigencia, denuncia y prórroga.
1. El presente convenio colectivo tendrá una vigencia comprendida desde el 1 de
enero de 2025 hasta el 31 de diciembre de 2028, salvo las excepciones que en este
convenio prevean una fecha de efectos diferente.
2. El presente convenio se entenderá prorrogado por años naturales si no media
denuncia escrita de cualquiera de las partes dentro de los tres meses de antelación a la
expiración del plazo de vigencia; en tal caso quedará prorrogado en todo su contenido
normativo y obligacional y los conceptos económicos y retributivos quedarán
incrementados en el mismo porcentaje del IPC real publicado por el Instituto Nacional de
Estadística del año anterior.
3. La denuncia se deberá efectuar mediante comunicación escrita a la otra parte
con copia a la autoridad laboral competente.
4. En caso de ser denunciado, ambas partes deberán negociar de buena fe en aras
de la consecución de un acuerdo, y mientras tanto el contenido del convenio colectivo
mantendrá su vigencia durante un máximo de dos años desde la fecha prevista para su
finalización, 31 de diciembre de 2028.
Artículo 3. Vinculación a la totalidad.
1. Las condiciones pactadas en este convenio constituyen un todo orgánico e
indivisible y, a efectos de su aplicación e interpretación, deberán ser consideradas global
y conjuntamente.
2. En el supuesto de que la Administración o Jurisdicción competente anulase o
invalidase alguno de los contenidos incluidos en el presente convenio no afectará al
resto del contenido del convenio colectivo, en cuyo caso dicho contenido anulado o
invalidado decaerá, y se iniciará un nuevo proceso negociador en el que las partes se
comprometen a negociar de buena fe con vistas a la consecución de un acuerdo sobre el
o los artículos anulados, o declarados contrarios a derecho, y aquellas otras materias
que se vean directamente afectadas para restablecer el equilibrio interno del convenio
colectivo. El acuerdo que se obtuviese se incorporará a convenio.
Artículo 4. Comisión Paritaria de Convenio (Comisión de Interpretación, Vigilancia y
Administración del Convenio-CIVAC).
1. Se constituye una Comisión Paritaria integrada por 16 miembros, que serán
designados por mitad por cada una de las partes firmantes del convenio.
No obstante a lo anterior, la Representación Empresarial quedará válidamente
constituida en todo caso con la presencia de tres de sus miembros, quienes ostentarán a
todos los efectos la representación de los restantes.
2. Serán cometidos y funciones de esta Comisión Paritaria:
a) Vigilar, interpretar y hacer cumplir lo acordado en el presente convenio.
b) Conocer, con carácter previo y preceptivo a toda actuación administrativa o
jurisdiccional, de las discrepancias o reclamaciones colectivas que pudieran plantearse
en relación con la interpretación y/o aplicación de los contenidos de este convenio.
c) La mediación, en cuantas cuestiones puedan suscitarse relativas a este
convenio, previa solicitud de las partes legitimadas en relación con la cuestión suscitada.
d) La elaboración de criterios en relación con los contenidos del presente convenio
en aquellos aspectos en los que así se prevea expresamente en el presente convenio.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91847
3. Se establece que las cuestiones propias de su competencia que se promuevan
ante esta Comisión se formularán por escrito y en su contenido se expondrán con
claridad los hechos para que la Comisión pueda examinar y analizar el problema con
conocimiento de causa.
4. Las cuestiones que se puedan suscitar ante la Comisión Paritaria se dirigirán a
cualquiera de las partes integrantes de la misma, debiendo la receptora dar traslado a la
otra parte a fin de que la Comisión se reúna dentro del plazo máximo de quince días
desde la recepción, salvo el supuesto en el intervenga en un procedimiento de
inaplicación del convenio colectivo, en cuyo caso el plazo aplicable será el establecido
en el artículo 82.3 del Estatuto de los Trabajadores, ajustándose a lo dispuesto en dicha
normativa.
5. Ambas partes, de común acuerdo, establecerán las reuniones necesarias a fin
de tratar aquellos asuntos que se hubieran planteado a la Comisión Paritaria, debiendo
señalarse fecha de la reunión, orden del día y el carácter de la reunión, y remitiéndose
por el conducto más rápido posible los antecedentes del/los asunto/s objeto de debate.
Las reuniones podrán celebrarse por medios telemáticos siempre que ambas partes
estén de acuerdo.
6. La celebración de las reuniones debidamente convocadas se efectuará siempre
que concurran a la misma al menos la mitad más uno de cada una de las partes
(presente o representada).
7. Cada una de las partes podrá estar asistida por sus asesores/as. La Comisión
Paritaria podrá recabar asesoramiento especializado, así como, por vía de ampliación,
cuanta información o documentación estime pertinente.
8. En los supuestos en los que no se alcance acuerdo en la Comisión Paritaria o en
los que ésta no se reúna en el período máximo indicado en el punto 4 o transcurrido el
plazo de quince días hábiles desde la recepción de la solicitud o reclamación, se dará
por cumplimentado este trámite y quedará expedita la vía judicial o administrativa. En
este sentido se estará a lo regulado en el presente convenio en materia de Resolución
Extrajudicial de Conflictos Colectivos Laborales.
9. Al término de cada reunión de la Comisión Paritaria se levantará Acta de los
acuerdos alcanzados y se consignarán en la misma las materias o asuntos en los que no
ha habido acuerdo, y se procederá a su firma por parte de los asistentes.
10. La intervención de la Comisión Paritaria no impedirá al ejercicio de las acciones
judiciales que a cualquiera de las partes corresponda una vez concluido este trámite.
11. Los gastos generados por los miembros de la Comisión respecto a los
desplazamientos, alojamientos y manutención serán a cargo de la Empresa, e idénticos
a los miembros del Comité Intercentros. Los gastos de asesoramiento se consensuarán
por la Comisión en atención a la materia y alcance del asesoramiento.
Artículo 5. Resolución extrajudicial de conflictos.
1. En los supuestos de conflictos de carácter colectivo, tanto de intereses como
jurídicos, las partes someterán la cuestión a la Conciliación/Mediación del Organismo de
Solución Autónoma de Conflictos Colectivos Laborales con competencia en el ámbito del
conflicto suscitado (ASAC vigente, en el caso de conflictos cuyo ámbito exceda de una
Comunidad Autónoma, o el correspondiente a cada Comunidad Autónoma, en su caso).
En aquellas Comunidades en las que no esté constituido el organismo indicado las
partes se dirigirán al SIMA.
2. A estos efectos, Empresa y Representación Legal de Trabajadores se adhieren
expresamente a aquellos sistemas de solución extrajudicial en los que esta
manifestación de voluntad sea necesaria para su aplicación y vigencia en el ámbito de
Heineken España, SA. Cualquiera de las partes está facultada para comunicar esta
decisión al Organismo competente en la materia y en los términos previstos en este
convenio.
3. La intervención mediadora del Órgano de Solución Extrajudicial de Conflictos
Laborales tendrá en todo caso carácter previo al ejercicio de medidas extrajudiciales de
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91848
conflictos colectivos. En este sentido, la decisión de cierre patronal, así como la
convocatoria de huelga en el ámbito de Heineken España, SA, cualquiera que sea el
sujeto convocante, deberá venir precedida de la solicitud de mediación/conciliación ante
dicho Organismo de Solución Extrajudicial de Conflictos.
4. En caso de que en el proceso de resolución de conflictos se llegue a un acuerdo,
la Empresa abonará los gastos de desplazamiento, alojamiento y manutención que se
hayan generado a los miembros del Comité Intercentros, así como los de un/a asesor/a
por cada uno de los sindicatos intervinientes, en los importes previstos en este convenio.
Si no hubiere acuerdo la Empresa abonará dichos gastos a los miembros de la Comisión
Paritaria que hayan incurrido en los mismos, con un límite máximo de 3 veces al año;
este límite numérico no se aplicará durante el primer año desde la firma del presente
convenio.
5. En supuesto de huelga, el desacuerdo entre las partes en el establecimiento de
los servicios a que se refiere el artículo 6.7 del Real Decreto-ley de Relaciones de
Trabajo se someterá igualmente a la mediación del Organismo de Solución Extrajudicial
de Conflicto.
6. La posibilidad de someter a arbitraje un conflicto o controversia entre las partes
quedará condicionada en cada caso concreto a la concurrencia de la voluntad conforme
y expresa de ambas partes tanto respecto a esta decisión, como respecto a la persona/s
del/los árbitros y las condiciones y objeto del arbitraje.
Artículo 6. Incrementos salariales.
Para todos los/as trabajadores/as de Heineken España, SA, incluidos en el ámbito de
este convenio, excepto para el personal con condiciones salariales superiores a que se
refiere el artículo 1.4 del presente convenio colectivo, se establecen los siguientes
incrementos salariales:
Año 2025: un incremento salarial por el valor del IPC de 2024, 2,8%, más un 0,7%,
es decir de 3,5%, consolidable, sobre tablas y demás valores económicos y retributivos
del año 2024.
Año 2026, 2027 y 2028: las partes se comprometen a negociar los incrementos
salariales de cada año, si es que no fuera que en alguno de esos años se pactase
incremento salarial para más de un ejercicio anual.
CAPÍTULO II
Organización del trabajo
Artículo 7. Jornada.
1. Jornada semanal:
Durante la vigencia del presente convenio colectivo, la jornada de trabajo ordinaria
será de cuarenta horas semanales, a razón de ocho horas diarias, de lunes a viernes,
con un descanso intermedio diario de treinta minutos que será considerado como tiempo
de trabajo efectivo. La Empresa renuncia expresamente a la posibilidad establecida en el
actual artículo 34.2 ET (o aquel que en el futuro contemple la misma posibilidad), de la
distribución irregular del 10% de la jornada anual de trabajo.
2. Tipos de jornada:
Se establecen dos tipos de jornada normal: Jornada continuada y jornada partida.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91849
Jornada continuada: Cuando haya de trabajarse en dos o más turnos rotativos y
cuando se trabaje en un solo turno, en ambos casos con el descanso intermedio de
treinta minutos diarios.
En aquellos departamentos o secciones donde sea necesaria la no interrupción de la
actividad, dicho descanso se tomará de forma rotativa, durante las tres horas centrales
del turno, estableciéndose, en su caso, los relevos que técnica u organizativamente sean
necesarios. Cada trabajador/a descansará a la misma hora durante una misma semana
salvo que la organización del trabajo no lo permita.
La Empresa informará de la aplicación o supresión de la rotación del descanso con
una antelación de diez días naturales a la fecha de aplicación, siendo la duración mínima
de esta medida de una semana natural (de lunes a viernes, a sábado y/o a domingo),
independientemente del sistema de turnos que se realice (1, 2, 3, 4, o 5 turnos). Sin
perjuicio de ello, en cada centro se podrá ampliar por acuerdo entre las partes el periodo
mínimo de esta medida.
En aquellos departamentos en que, por la índole del trabajo, no exista posibilidad de
interrupción de la actividad y no pueda ser técnicamente sustituido con personal de
relevo, los treinta minutos de descanso se llevarán a efecto en el mismo puesto de
trabajo, manteniendo la atención y la responsabilidad del mismo. En este caso los/las
trabajadores/as afectados/as percibirán el Plus de Jornada Ininterrumpida que se regula
en el artículo 35.3 de este convenio. Lo dispuesto en este párrafo no podrá contravenir
las disposiciones legales y reglamentarias en materia de prevención de riesgos laborales
y sanidad alimentaria.
Jornada partida: Cuando se trabaje en un solo turno, con un descanso intermedio
diario, como norma general, de una hora, y de hasta dos horas de descanso según se
acuerde o esté acordado en cada centro; en ambos casos treinta minutos de dicho
descanso intermedio serán considerados como tiempo de trabajo efectivo.
En aquellos supuestos en los que, por necesidades organizativas, técnicas y/o
productivas de la Empresa, la duración del descanso intermedio haya de ser de dos
horas, se abonará al/la trabajador/a afectado un Plus de Transporte adicional, calculado
por día efectivamente trabajado, y siempre que la prestación de servicios se desarrolle
en modalidad de trabajo presencial, respetándose a título personal aquellas condiciones
más beneficiosas que se vinieran disfrutando en esta materia antes de la firma del
presente convenio, en tanto se mantengan las condiciones de jornada a que respondan.
Igualmente se mantendrán aquellas situaciones específicas en materia de descanso
intermedio que se vinieran aplicando de forma consensuada por necesidades
empresariales, sin perjuicio de su retribución conforme a lo dispuesto en este párrafo.
La ampliación, por encima de dos horas, del tiempo de descanso intermedio por
necesidades empresariales deberá ser acordada con la Representación Legal de las
Personas Trabajadoras del centro de trabajo afectado.
La firma del presente convenio no supondrá la modificación de los tipos de jornada
(continuada o partida) que se vinieran realizando antes de la firma del mismo, salvo
acuerdo entre las partes en cada centro.
El personal con jornada partida realizará jornada continuada (adelantando la hora de
salida el tiempo equivalente al descanso intermedio diario que no se tome) todos los
viernes del año o el último día laborable de la semana si el viernes fuera festivo, y todos
los días del mes de agosto, en aquellos centros y/o departamentos en los que la
organización del trabajo lo permita, y sin que ello suponga una reducción de la jornada
de trabajo semanal. No obstante, este personal se compromete a trabajar en jornada
partida cuando sea necesario por razones objetivas debidamente acreditadas por la
Empresa a la Representación Legal de las Personas Trabajadoras del centro.
En estos casos de jornada continuada las partes consensuarán el momento de
disfrute del descanso de treinta minutos (tiempo de bocadillo).
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91850
3. Reducción de la Jornada nocturna:
El personal que trabaje en turnos rotativos, cuando lo haga en turnos de noche,
tendrá una reducción de cuatro horas semanales que podrá aplicarse a razón de ocho
horas en semanas nocturnas alternas.
Esta reducción por razones técnicas, organizativas o productivas podrá acumularse
mensual o anualmente o compensarse económicamente, siempre que en ambos
supuestos se razone y documente a la Representación Legal de las Personas
Trabajadoras del centro de trabajo.
En el caso de compensación económica, las cantidades a percibir serán las
establecidas en el artículo 35.6 del capítulo V sobre Sistema Retributivo.
En los supuestos en que el/la trabajador/a no trabaje toda la semana en turno de
noche, la compensación económica o la reducción de jornada lo será en proporción al
tiempo semanal en turno de noche. Dicha proporcionalidad no se aplicará y, por lo tanto,
se percibirá íntegramente, en los supuestos en que no se trabaje en turno de noche la
semana completa por el disfrute de algún festivo, vacaciones o descanso programado
(días de reducción de jornada), así como en caso de disfrute de licencias y asuntos
propios en las que el/la trabajador/a no sea sustituido por algún/a compañero/a que no
viniera percibiendo el mencionado plus durante la semana en curso.
Lo dispuesto en este artículo no será aplicable al personal sujeto a Turno Total o a
Cuarto Turno.
4. Jornadas especiales:
a) Turno Total (5.º turno).
Es aquel sistema que por necesidades técnicas, organizativas o productivas requiere
trabajar de forma continuada las veinticuatro horas del día de lunes a domingo de forma
temporal o durante todo el año (permanente), con un descanso intermedio diario en cada
turno de treinta minutos, que será considerado como tiempo de trabajo efectivo.
Turno Total Permanente.
Las secciones o departamentos que a la firma del presente convenio tienen
implantados el sistema de Turno Total Permanente, o aquellas secciones o
departamentos en los que durante la vigencia del presente convenio se acuerde con la
Representación Legal de las Personas Trabajadoras su implantación con dicho carácter
permanente, se regirán por los cuadrantes para el Turno Total que figuran en el anexo II.
La supresión del Turno Total Permanente deberá ser negociada y acordada con la
Representación Legal de las Personas Trabajadoras.
Turno Total Temporal.
Por razones de producción y/o exigencias del mercado, debidamente acreditadas, la
Dirección de la Empresa podrá implantar Turno Total Temporal en cualquier unidad
organizativa de fábrica (departamento, área, sección o línea).
Cuando exista un Turno Total Temporal, la Empresa proveerá de los servicios
médicos y de cafetería o comedor, donde los hubiere, atendidos de forma adecuada al
número de personas que presten servicio en dicho Quinto Turno.
Para la implantación del Turno Total Temporal se abrirá un proceso previo de
información y consulta entre la Empresa y la Representación Legal de las Personas
Trabajadoras para analizar las causas, circunstancias del mercado, necesidades de
producción, duración, plantillas y el cuadrante nominativo de trabajo. Dicho proceso
deberá concluir con más de cinco días laborables de antelación a su implantación y
deberá preavisarse al empleado con la misma antelación.
Cuando se implante el Turno Total Temporal, este se ajustará a un ciclo mínimo de
treinta días, que deberá ser siempre completado, y se ajustará a los cuadrantes para el
Turno Total que figuran en el anexo II.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91851
En caso de que se implante el Turno Total Temporal para más de un ciclo, la
supresión de los ciclos no iniciados deberá ser notificada previamente a la
Representación Legal de las Personas Trabajadoras con más de cinco días laborables
de antelación al cese y deberá preavisarse al/la empleado/a con la misma antelación,
teniendo que finalizar obligatoriamente el ciclo iniciado. Asimismo, cuando por probadas
razones la Dirección determine la necesidad de instaurar nuevamente dicho sistema de
turnos en estos departamentos, se abrirá un proceso previo de información y consulta
entre la Empresa y la Representación Legal de las Personas Trabajadoras, para analizar
las causas, circunstancias del mercado, necesidades de producción, duración, plantillas
y cuadrante nominativo. Dicho proceso deberá concluir con más de cinco días laborables
de antelación a su implantación, debiendo la Empresa preavisar al/la empleado/a con la
misma antelación.
En el anexo I y II quedan recogidas los diferentes sistemas de rotaciones y
descansos semanales de este sistema de turnos y en sus modalidades anti estrés que
se implantarán, en su caso, por decisión mayoritaria de los/as trabajadores/as
afectados/as. Este Turno anti estrés se podrá aplicar tanto al Cuarto Turno como al
Quinto Turno.
En cualquier caso, entre la finalización por cualquier motivo de la aplicación del Turno
Total y el comienzo en la aplicación de otro sistema de turnos, deberá existir un
descanso mínimo entre jornadas de dieciséis horas. No obstante, se podrá modificar el
cuadrante del último ciclo que se realice a fin de posibilitar un descanso mínimo entre
jornadas de veinticuatro horas, siempre que: a) dicha modificación sea aceptada por el
personal afectado, b) no suponga pérdida para ningún/a trabajador/a del número de días
de trabajo dentro del cuadrante/ciclo y c) se cubran cada uno de los días del ciclo los
turnos de mañana, tarde y noche con el personal incluido en dicho cuadrante.
b) Cuarto Turno.
Es aquel sistema que por necesidades técnicas, organizativas o productivas requiere
trabajar de forma continuada las veinticuatro horas del día, seis días a la semana, de
lunes a sábado, con un descanso intermedio diario en cada turno de treinta minutos, que
será considerado como tiempo de trabajo efectivo, de acuerdo con el cuadrante de
rotaciones que se detalla en el anexo I. Se podrá implantar este régimen de trabajo en
cualquier unidad organizativa.
Las condiciones de su implantación, así como, en su caso, su suspensión o
supresión seguirán los mismos criterios que los previstos para el Turno Total Temporal.
Cuando exista Cuarto Turno, la Empresa proveerá de los servicios médicos y de
cafetería o comedor, donde los hubiere, atendidos de forma adecuada al número de
personas que presten servicio en dicho Cuarto Turno.
En ningún caso se podrá trabajar el domingo dentro del ciclo de veintiocho días del
Cuarto Turno en la línea o sección donde esté implantado el mismo, salvo en caso de
averías o reparaciones urgentes en que podrá trabajar el personal estrictamente
necesario para resolver dicha reparación o avería.
c) Normas comunes para el Turno Total y Cuarto Turno:
El personal incluido en estas jornadas especiales deberá ser preferentemente
voluntario y rotativo eligiéndose, en principio, de entre los/las que se inscriban
anualmente en la correspondiente lista o bolsa creada para tal efecto. El personal inscrito
tendrá preferencia para la realización tanto de Jornadas Especiales como de festivos
extraordinarios. En defecto de personal voluntario suficiente, o cuando no exista en la
lista o bolsa personal capacitado para los puestos a cubrir, o el personal voluntario tenga
vacaciones programadas de más de una semana dentro del ciclo previsto y su inclusión
en estas jornadas suponga la no aceptación por el/la trabajador/a de la modificación de
las fechas de vacaciones previstas, la Empresa designará al personal que haya de
realizar estas Jornadas Especiales con carácter rotativo.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91852
El personal, una vez incorporado al Cuarto Turno, podrá ser adscrito a otra línea en
caso de que concurran causas técnicas, productivas u organizativas que lo justifiquen.
Estos cambios se podrán realizar también en sábado o festivo siempre que:
a) Se realice entre líneas del mismo Clúster.
b) Se realice entre líneas de diferentes Clústers y exista acuerdo con la
Representación Legal de las Personas Trabajadoras.
c) Se realice entre líneas de diferentes Clústers, sin necesidad de acuerdo con la
Representación Legal de las Personas Trabajadoras, cuando se trate de una causa
técnica (avería) que impida trabajar en el Clúster de origen, siempre que en la línea de
destino no se haya programado el trabajo en sábado o festivo.
El personal sujeto a Turno Total o Cuarto Turno tendrá los derechos que, con
carácter general, tienen todos/as los/las trabajadores/as de la Empresa referidos a días
de vacaciones y días de reducción de jornada, así como al 24 y 31 de diciembre y Día
Heineken. A estos efectos, se entenderán como días laborables los días de trabajo
correspondientes según el cuadrante de Turno Total o Cuarto Turno. Para días de
reducción de jornada colectivos, los días no laborables pactados y los festivos que
tengan lugar entre semana (de lunes a viernes) que coincidan con un día de trabajo o de
descanso de su cuadrante se trasladará su disfrute individual a otra fecha acordada con
el/la trabajador/a.
Por cada sábado, domingo, festivo o día no laborable trabajado, se percibirá un Plus
de Turno Total según lo establecido en el artículo 35.5. En los supuestos de trabajo los
días 24 y 31 de diciembre, y Día Heineken, se abonará adicionalmente un Plus de Turno
Total por cada uno de estos días.
La elección de los cuadrantes del anexo I se elegirá, opcionalmente, por elección de
la mayoría de los/as trabajadores/as afectados del departamento, área o sección.
El Comité de Empresa recibirá la información necesaria para el seguimiento de este
Turno.
d) Calendario especial.
Durante seis meses al año se podrá implantar un calendario especial, con un sistema
de trabajo que permita fijar la jornada de trabajo de lunes a sábado, con una regulación
diferente a la que existe actualmente en el Cuarto Turno, con un promedio máximo de
cuarenta horas semanales durante la vigencia de cada ciclo de calendario especial, y un
descanso intermedio de treinta minutos diarios que será considerado como tiempo de
trabajo efectivo.
A estos efectos, se computará como un mes la implantación de dicho calendario
durante cuatro semanas, independientemente de cómo sea su distribución. Estas
semanas se podrán fijar en cualquier momento del año sin necesidad de que sean
consecutivas. En todo caso, si los descansos determinados por la Empresa coinciden
con días inmediatamente anteriores o posteriores a fin de semana, si se programan
descansos en la semana posterior al último sábado del ciclo trabajado esta no
computará a efecto del número de meses máximos de calendario especial al año. Si por
el contrario, se establecen descansos en la semana posterior al último sábado del ciclo
trabajado pero los descansos del conjunto del ciclo no coincidieran con días
inmediatamente anteriores, o posteriores, esa semana posterior al último sábado del
ciclo trabajado computará a efecto de número máximo de meses al año.
El calendario especial tendrá carácter preferentemente voluntario, se podrá implantar
en cualquier Unidad Organizativa y estará sujeto a los siguientes requisitos:
a. Se establecerá por ciclos mínimos de dos semanas.
b. Con carácter general, solo se realizarán un máximo de dos sábados
concatenados por trabajador/a con esta regulación. No obstante, si excepcionalmente
resultase necesario concatenar tres sábados, se realizará con personal preferentemente
voluntario, argumentando y justificando la situación a la representación social del centro.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91853
El trabajo por concatenación del tercer sábado se compensará con un descanso
adicional de medio día.
c. Estará sujeto a una programación de trabajo máxima de dos turnos de trabajo en
sábado. Solo se podrá usar en uno o en los dos turnos siguientes a la finalización de la
jornada semanal. Sevilla y Madrid (Mañana y Tarde), Jaén y Valencia (Noche, Mañana).
d. Cada trabajador/a podrá realizar, como máximo, doce sábados al año derivados
del calendario especial.
e. El sábado trabajado no podrá coincidir con el fin de semana inmediatamente
anterior o posterior al período de vacaciones del/la trabajador/a.
f. Si el calendario especial se realiza en turno de noche, se trabajarán 6 jornadas de
noche, compensándose la prolongación según lo establecido en el presente convenio.
g. Los descansos deberán organizarse para asegurar dos días consecutivos de
descanso, pudiendo ser estos lunes-martes, miércoles-jueves y viernes (el trabajador/a
que libre en viernes no trabajará el sábado siguiente), buscando siempre un equilibrio en
el reparto. No obstante, en caso de que toda la dotación de la unidad organizativa opte
por ello, se podrán acumular hasta 5 jornadas de descanso planificándose su disfrute
fuera del ciclo.
h. Una vez iniciada la aplicación del calendario especial, y mientras éste esté
vigente, no se podrán realizar sábados a disposición de la Empresa en la misma unidad
organizativa.
La implantación del calendario especial deberá ser notificada previamente a la
Representación Legal de las Personas Trabajadoras con más de cinco días laborables
de antelación y deberá preavisarse al/la empleado/a con la misma antelación.
La modificación o supresión del calendario especial deberá ser notificada
previamente a la Representación Legal de las Personas Trabajadoras con más de
siete días laborables de antelación y deberá preavisarse al/la empleado/a con la misma
antelación.
En ningún caso se considerarán horas festivas aquellas horas que, aunque se
trabajen en sábado, correspondan al inicio o finalización de la jornada laboral semanal
ordinaria dentro de este calendario especial.
Se establece una compensación derivada de la prestación de servicios en sábado,
en el marco de la jornada establecida por el calendario especial, equivalente al Plus de
Cuarto Turno por sábado, según lo recogido en el artículo 35.5.
Cuando en un ciclo coincida un festivo entre semana será compensado en los
términos previstos para el trabajo en sábados, domingos o festivos.
Cada sábado trabajado, cuando coincida con un día fijado como festivo nacional o
local, se compensará en los términos previstos para el Cuarto Turno.
El Comité de Empresa del centro de trabajo en el que la Empresa requiera implantar
este calendario especial recibirá la información necesaria para el seguimiento del mismo.
Artículo 8. Turnos de trabajo.
1. Normas generales:
Siempre que se trabaje a turnos, éstos serán rotativos y variarán de forma semanal,
tal como se vienen realizando en los distintos centros de trabajo. Afectará a todo el
personal de la sección o departamento salvo prescripción facultativa o de otra índole con
amparo legal.
Para la implantación del sistema de turnos en aquellas secciones o departamentos
donde no se viene realizando este sistema, así como la supresión del sistema donde
esté implantado, deberá ser negociado y acordado con la Representación Legal de las
Personas Trabajadoras.
El cómputo de la jornada diaria se efectuará de tal forma que, en todo caso, tanto al
comienzo como al final de la misma, el/la trabajador/a se encuentre en su puesto de
trabajo y dedicado a éste.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91854
Con carácter general, para que un departamento funcione a turno de noche tendrá
que haber trabajado previamente en turno de mañana y tarde, salvo caso de avería o
causa de fuerza mayor.
Anualmente se publicará en cada centro el calendario laboral estimado, de acuerdo
con las previsiones de producción y venta y elaborándose y publicándose los cuadrantes
semanales nominativos con diez días naturales de antelación a su ejecución. En la
elaboración de los cuadrantes de turnos, la rotación será equilibrada y razonable entre
todos los/las trabajadores/as afectados/as de cada departamento, línea o sección.
Cualquier trabajador/a podrá cambiar su turno con otro/a compañero/a de su misma
categoría y sección, autorizando dicho cambio su inmediato superior.
2. Deslizamiento o escalonamiento horario:
a) Con Plus de Escalonamiento.
En cualquier unidad organizativa la Empresa podrá adelantar o atrasar el comienzo y
final de la jornada, sobre los horarios fijados, con personal preferentemente voluntario y
rotativo.
Si el deslizamiento se produce al inicio o final de la semana, el comienzo y final de la
jornada se podrá adelantar o atrasar hasta en dos horas. Si el escalonamiento se
produce durante todos los días de la semana, el comienzo y final de la jornada se podrá
adelantar o atrasar una hora.
Por cada hora de adelanto o atraso, se percibirá un Plus de Escalonamiento de
Jornada, regulado en el artículo 35.4 del presente convenio, sin que ello suponga la
realización de horas extraordinarias.
En caso de que se realicen horas extraordinarias, éstas se compensarán en los
términos establecidos en el presente convenio colectivo.
b) Sin derecho al Plus de Escalonamiento.
1. En cualquier Unidad Organizativa del Área de producción la Empresa podrá
adelantar un turno (ocho horas), sin que ello suponga realización de horas
extraordinarias, cuando existan razones técnicas, productivas y/o exigencias del
mercado, o a solicitud de los/as trabajadores/as siempre que sea acordado con la
Empresa, debiendo comunicarse al/la trabajador/a con un preaviso de una semana, en
los siguientes supuestos:
i. El primer turno de noche de la semana podrá adelantarse de lunes a domingo, sin
que por ello se considere trabajo en domingo/festivo, ni horas extraordinarias. Ello
supondrá finalizar la jornada ordinaria de esa semana en el turno de noche del jueves en
lugar del viernes. Este deslizamiento horario requerirá acuerdo con la Representación
Legal de las Personas Trabajadoras o acuerdo con los/as trabajadores/as afectados/as,
salvo en 2 ocasiones al año por centro de trabajo, en que no será necesario acuerdo,
siempre que se produjera una caída de stock de producto terminado por debajo de 48
horas o la pérdida de un turno completo por avería.
ii. En los supuestos de arranque de instalaciones, este deslizamiento horario
deberá ser con acuerdo con el/la trabajador/a, sin que por ello se considere trabajo en
domingo/festivo ni horas extraordinarias.
2. En cualquier Unidad Organizativa, de mutuo acuerdo entre la Empresa y el/la
trabajador/a, se podrá adelantar o atrasar el comienzo y final de la jornada hasta en dos
horas, sobre los horarios fijados, sin derecho al Plus de Escalonamiento de Jornada
cuando dicho escalonamiento de jornada sea permanente.
En estos casos se intentará que no suponga una sobrecarga de trabajo para otros/as
trabajadores/as.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91855
3. Cambios de turnos:
En caso de cambio de turno programado, el carácter y contraprestación serán los
que se vinieran aplicando en cada centro con anterioridad a la firma del presente
convenio con los incrementos anuales pactados.
Artículo 9. Horarios generales.
1. Con carácter general los horarios del personal de todos los Grupos y Secciones
serán los que a continuación se indican, respetándose los existentes en cada centro
antes de la firma del presente convenio, siempre que los mismos respeten las normas
existentes en cuanto a jornada contempladas en el presente convenio colectivo. No
obstante, de mutuo acuerdo entre la Empresa y la Representación Legal de las Personas
Trabajadoras se podrán acordar modificaciones de los mismos, conforme a las
necesidades concretas de cada centro de trabajo, pero siempre sujeto a la jornada
pactada y con el máximo respeto a los horarios que a continuación se relacionan.
– Jornada continuada rotativa (para las actividades de fábrica):
De 7 a 15 horas.
De 15 a 23 horas.
De 23 a 7 horas.
– Jornada continuada sin rotación:
De 7 a 15 horas y/o
De 8 a 16 horas.
– Jornada partida:
De 7,00 a 15,30 horas.
De 8,00 a 16,30 horas.
De 9,00 a 17,30 horas.
De 9,30 a 18,00 horas, por acuerdo entre la Empresa y el/la trabajador/a.
De 10,00 a 18,30 horas, por acuerdo entre la Empresa y el/la trabajador/a.
2. Además de la jornada y horarios generales establecidos en el apartado anterior,
los/las técnicos/as comerciales que ocupen la posición de promotor podrán trabajar
cinco días a la semana dentro de una jornada semanal de lunes a sábado, con un
máximo de cuarenta horas semanales, y con un horario de referencia de 14,30 a 23,00
horas, en jornada partida con una interrupción de una hora, de la que treinta minutos
serán considerados como tiempo de trabajo efectivo.
Cuando se trabaje el sábado, que se estima en un promedio de 2 de cada 4
sábados, se descansará preferentemente el lunes de esa semana o de la siguiente.
Asimismo, en caso de que por motivos de trabajo haya de prolongarse la jornada
diaria se compensará con una menor jornada en la misma semana o en la siguiente, con
respeto a la jornada máxima de cuarenta horas semanales.
En ningún caso se considerarán horas festivas aquellas horas que, aunque se
trabajen en sábado, domingo o festivo, correspondan al inicio o finalización de la jornada
laboral semanal ordinaria.
3. Se considera implícita en la naturaleza de la actividad comercial la flexibilidad de
jornada diaria y horario. A estos efectos los horarios establecidos en este convenio
tendrán la consideración de horarios de referencia. En todo caso, esta flexibilidad no
supondrá un exceso de jornada semanal.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91856
Artículo 10. Horas extraordinarias.
Como principio general, la Empresa se compromete a reducir al mínimo
imprescindible el número de horas extraordinarias, y siempre dentro del límite de
ochenta horas anuales establecido en el Estatuto de los Trabajadores.
La realización de horas extraordinarias, por su propia naturaleza, es de carácter
voluntario; aquéllas que sean necesarias para prevenir o reparar siniestros y otros daños
extraordinarios y urgentes serán de carácter preferentemente voluntario y rotativo.
Se consideran horas extraordinarias todas aquéllas que excedan del cómputo de la
jornada diaria o semanal.
El importe económico de las horas extraordinarias con descanso o sin descanso
compensatorio, según elección del/la trabajador/a, se determina en el artículo 36.3, con
base en los siguientes criterios:
a) Días laborables:
El/la trabajador/a podrá optar por la retribución de las horas extraordinarias sin
descanso o con descanso compensatorio a razón de una hora y veinte minutos por cada
hora realizada, acordándose con la Empresa la fecha de disfrute. En este último
supuesto, las horas que hayan sido compensadas dentro de los cuatro meses siguientes
a su realización no computarán a efectos del tope con carácter anual establecido en el
primer párrafo del presente artículo.
Sin descanso compensatorio: 80% del valor hora de la retribución del festivo sin
descanso.
Con descanso compensatorio: reducción del 33% del 80% del valor hora de la
retribución del festivo con descanso.
b) Días no laborables:
Las horas extraordinarias que se realicen por prolongación de la jornada diaria
coincidente en sábado, domingo, festivo o día de descanso se regirá por lo previsto, en
cuanto al régimen económico, a la regulación de los trabajos en sábados, domingos y
festivos, percibiéndose por cada hora 1/8 del importe del festivo con descanso
(equivalente al tiempo trabajado) o sin descanso compensatorio.
Cuando se asista al trabajo en estos días sin prolongación de la jornada diaria y se
trabaje por tiempo inferior o igual a cuatro horas, se percibirá el 50% de las
compensaciones económicas recogidas en la regulación de los trabajos en sábados,
domingos y festivos y, si el tiempo trabajado fuera superior a cuatro horas, se percibirán
las compensaciones económicas en su totalidad.
La Empresa informará mensualmente al Comité de Empresa o Delegado/a de
personal de cada centro sobre el número de horas extraordinarias realizadas por cada
empleado/a y trimestralmente se comunicará su distribución por departamentos, así
como su compensación, en su caso.
Artículo 11. Trabajo en sábados, domingos y festivos.
Si por necesidades extraordinarias y/o imprevistas, y al amparo del artículo 35 del
Estatuto de los Trabajadores, hubiera que trabajar en sábados, domingos o festivos, el
régimen de trabajo y la remuneración correspondiente, se efectuará bajo las siguientes
condiciones:
1. Carácter de la jornada:
Con carácter general, la realización de estas jornadas tendrá el carácter de
voluntarias para el/la trabajador/a y rotativa.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91857
2. Sábados a disposición de la Empresa.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Apartado 1 del presente artículo cuando concurran
causas técnicas, organizativas o productivas, y siempre que no exista personal voluntario
suficiente que se requiera para mantener la producción necesaria en sábado, la Empresa
dispondrá, al amparo de lo dispuesto en el artículo 35.4 del Estatuto de los Trabajadores,
de 6 sábados, por cada trabajador/a y año. Con el mismo amparo, en caso de que se
produjera una caída de stock de producto terminado por debajo de 48 horas o la pérdida
de un turno completo por avería, la Empresa podrá disponer de 2 sábados adicionales,
siempre que se hayan agotado los 6 anteriores. En ambos casos, con las siguientes
condiciones:
a) Un límite de 1 sábado obligatorio al mes por persona.
b) Un límite de 2 sábados obligatorios al mes por unidad organizativa.
c) Que no coincida con el fin de semana inmediatamente anterior o posterior al
período de vacaciones del/la trabajador/a.
d) Si se opta por descanso compensatorio, la Empresa facilitará su disfrute de
mutuo acuerdo dentro de los cuatro meses posteriores a su realización. En caso
contrario, se establecerá el viernes o el lunes de las 4 semanas siguientes desde su
realización e igualmente de mutuo acuerdo.
En estos casos la Empresa deberá comunicar a la Representación Legal de las
Personas Trabajadoras y a la plantilla afectada la realización de estas jornadas con un
preaviso de más de cinco días laborables, salvo que la causa haya surgido de manera
repentina y excepcional, en cuyo caso se podrá reducir el preaviso a dos días, con
carácter preferentemente voluntario y teniendo en consideración especial la conciliación
familiar. En ambos casos, se podrá comunicar su cancelación con un preaviso de
dos días.
La Empresa proveerá de los servicios médicos y de cafetería o comedor, donde los
hubiere, atendidos de forma adecuada al número de personas que presten servicio
dichos sábados.
3. Tope máximo de las jornadas:
En ningún caso se podrá superar por el/la trabajador/a el máximo legal de horas
extraordinarias.
La implantación de estas jornadas no perjudicará las previsiones de empleo de fijos
discontinuos.
4. Duración de la jornada y turnos posibles:
La duración será de ocho horas por jornada en turnos, con treinta minutos de
descanso, que será considerado como tiempo de trabajo efectivo.
Estas jornadas podrán ser de hasta un máximo de cuatro turnos. El turno de noche
sólo podrá llevarse a cabo siempre que, en la jornada normal de dicha semana, o sea de
lunes a viernes, exista turno de noche.
5. Rotación del personal:
Para la realización de trabajos en días no laborables, se llevará a cabo un sistema de
rotación del personal que esté en activo. Asimismo, formarán parte de dicha rotación el
personal fijo discontinuo que en ese momento no esté en activo, siempre que se reúnan
los conocimientos necesarios para el desarrollo del puesto a ocupar.
En ningún caso se excluirá en la rotación a los/las trabajadores/as que opten por el
descanso compensatorio.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91858
6. Compensación.
Se establecen dos modalidades de compensación por trabajar en días no laborables,
las cuales son de libre elección por parte del/la trabajador/a:
– Compensación económica, más un día de descanso compensatorio.
– Compensación económica sin descanso compensatorio.
a) Modalidad con descanso compensatorio.
Será opción para el/la trabajador/a que la compensación de estas jornadas incluya
tiempo de descanso, durante el cual se percibirán todos los conceptos económicos y
retributivos que se vienen percibiendo en un día laborable de trabajo en turno de mañana
excepto el plus de transporte.
De mutuo acuerdo, deberá establecerse el o los días para el disfrute del descanso
compensatorio, siempre dentro del año de su realización, de no existir acuerdo deberá
descansarse dentro de los cuatro meses posteriores a su realización.
Las compensaciones económicas que corresponden a esta modalidad son las que se
establecen por categoría en la columna «Con descanso» del artículo 36.4, además del
día de descanso compensatorio.
b) Modalidad sin descanso compensatorio.
El/la trabajador/a podrá optar por la modalidad de la compensación económica, sin
día de descanso compensatorio, siempre y cuando se respeten en su caso los
descansos mínimos legales establecidos. En tal caso, percibirá las compensaciones
económicas que corresponda según categoría, que se establecen en la columna «Sin
descanso» del artículo 36.4.
7. Compensaciones económicas:
El día que se trabaje, además de los conceptos económicos y retributivos que
corresponden a todos los sábados, domingos y festivos del año no trabajados, se
percibirán los importes económicos reflejados en el artículo 36.4, así como los pluses
que procedan y el plus de transporte.
La Representación Legal de las Personas Trabajadoras de cada centro será
informada previamente por escrito a su realización de las causas que originan la
necesidad de trabajar en sábados, domingos o festivos, así como recibirá información
mensual de las jornadas realizadas y de los descansos pendientes o realizados.
Artículo 12. Registro de jornada.
1. Ámbito de aplicación y garantía de registro de jornada.
Se establece un sistema de registro de jornada que será de aplicación a todos los/as
trabajadores/as de Heineken España, SA.
El establecimiento de un sistema de registro de jornada no altera los horarios
actuales, incluidos los horarios flexibles de entrada y salida que se vienen disfrutando
actualmente y respetará, en todo caso, las limitaciones legales y convencionales
relacionadas con descansos y tiempo de trabajo.
2. Modelo de registro.
El registro se realizará a través de una aplicación informática disponible en el
ordenador, móvil, controles de presencia o tablet. Cualquier incidencia que afecte a la
disponibilidad del dispositivo o de la aplicación será gestionada mediante el
correspondiente procedimiento que haga constar la incidencia y la aprobación por parte
del/la jefe/a directo.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91859
El tratamiento de datos de carácter personal derivado del sistema de registro de
jornada deberá respetar lo previsto en las actuales normas reguladoras de la protección
de datos y, en particular, en el actual artículo 20 bis del Estatuto de los Trabajadores y en
los actuales artículos 87 a 90 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de
Protección de Datos Personales y garantía de derechos digitales.
3. Funcionamiento del registro.
El personal que trabaja en las fábricas que actualmente viene registrando su jornada
mediante un control de presencia que permite el registro de la jornada, el control de
presencia, gestión de incidencias, horas extraordinarias, etc., mantendrá el mismo
sistema de registro.
Los/as empleados/as no contemplados en el párrafo anterior deben registrar
obligatoriamente cada día de trabajo la hora de inicio y fin de la jornada. Las pausas y
tiempos de trabajo no efectivo, podrán ser informados a elección de la persona, a inicio y
final de cada uno de esos intervalos o a la finalización de la jornada para lo que la
herramienta permitirá que el/la empleado/a registre los tiempos adicionales de trabajo o
tiempos de trabajo no efectivo para que la información registrada recoja la jornada real
efectiva. Los excesos de jornada, salvo lo especialmente regulado para el personal
comercial, y la realización de horas extraordinarias solo serán admitidos si previamente
han sido autorizadas por el/la jefe/a directo.
Teniendo en cuenta que se encuentra implícita en la naturaleza de la actividad
comercial la flexibilidad de jornada diaria y horario, el personal comercial podrá realizar
ocasionalmente una jornada diaria superior a la ordinaria (exceso de jornada) que, en
caso de que no pueda compensarlo dentro de la misma semana deberá fijarse de mutuo
acuerdo entre empleado/a y jefe/a directo/a su disfrute en un plazo máximo de
cuatro meses. La Dirección de la Empresa definirá una política para que los/las
managers gestionen de forma homogénea la compensación de estos excesos.
La jornada ordinaria diaria es de ocho horas, que incluye un descanso mínimo de
treinta minutos que se considera tiempo de trabajo efectivo. Por tanto, no habrá que
registrar los treinta minutos de descanso para la comida, pero si se consumiera un
tiempo superior deberá registrarse este tiempo concreto adicional a los treinta minutos.
Cuando el personal comercial aproveche ese tiempo para realizar durante el
almuerzo actividad comercial con clientes y distribuidores el/la jefe/a podrá autorizar
como tiempo efectivo de trabajo ese periodo.
Con carácter exclusivo para las personas que realizan actividad comercial en el
exterior de forma habitual se considerará como tiempo de trabajo efectivo el
desplazamiento que realicen directamente desde su domicilio a su primer cliente y desde
el último cliente a su domicilio.
Los desplazamientos que estos colectivos realicen entre el domicilio y el centro de
trabajo y en sentido contrario no podrán tener la consideración de tiempo de trabajo.
Este apartado no será de aplicación a aquellos/as empleados/as que por el cierre de su
centro de trabajo sean o hayan sido asignados a centros en provincias distintas.
Asimismo, el cambio de domicilio de una persona, si supone un mayor tiempo de
desplazamiento a su zona de trabajo tampoco podrá tener la consideración de mayor
tiempo de trabajo.
Las tareas administrativas, formación o de gestión que los comerciales puedan
realizar desde su domicilio (bien preparando reuniones, la agenda o tramitando
documentación, etc.) se considerará tiempo efectivo de trabajo siempre que quede
acreditada dicha actividad.
Cuando un/a empleado/a deba realizar desplazamientos fuera de su localidad
habitual de trabajo y durante toda la jornada por razón de su actividad laboral, formación,
se considerarán cumplidas las horas de trabajo efectivas habituales, registrándose la
incidencia como «viaje de trabajo», respetándose en todo caso los descansos legales
establecidos entre la llegada a su domicilio y el inicio de jornada al día siguiente, no
alterando el horario de finalización de la misma.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91860
4. Accesibilidad, información y seguimiento del registro de jornada.
Los/las trabajadores/as podrán acceder a su registro diario de jornada a través de la
aplicación puesta a su disposición para consultar los datos a que se ha hecho referencia
en los apartados anteriores.
La Empresa facilitará a la Representación Legal de las Personas Trabajadoras,
mediante soporte informático el contenido del registro de jornada de las personas
trabajadoras del centro de trabajo en el que ejerzan su representación.
El sistema de registro proporcionará una mayor y mejor información que podrá ser
usada por la Compañía y, por supuesto, individualmente por cada empleado/a para
mejorar su propia organización. Los tiempos y momentos que se registren como tiempo
efectivo de trabajo, podrán ser analizados, no solo por los/las empleados/as sino también
por la Dirección de la Empresa para mejorar la seguridad, la organización del trabajo y
para el control de jornada de sus equipos. Esta información se verificará respetando
escrupulosamente la normativa vigente, con la información de la que la Dirección de la
Empresa disponga a través de las herramientas y dispositivos que facilite a los
empleados, incluida la geolocalización.
Asimismo, se deposita una gran confianza en los/as empleados/as de la Compañía al
permitir el ajuste de los tiempos realizados fuera de sus instalaciones y manteniendo la
actual flexibilidad en la organización de las jornadas, por lo que la Dirección de la
Empresa podrá disponer de los sistemas y el cruce de la información recogida en el
punto anterior para confirmar, que los registros informados como tiempo de trabajo
efectivamente lo son.
La geolocalización, solo podrá ser revisada para los periodos informados como de
tiempo efectivo de trabajo. Debido a la actual recomendación del EWC los dispositivos
telemáticos instalados actualmente en los vehículos no serán utilizados para estos fines.
La Empresa hará los esfuerzos necesarios para automatizar, dentro de las posibilidades
técnicas que existan, la deshabilitación de los sistemas de ubicación de los dispositivos
en periodos informados como de no actividad profesional. En todo caso, lo que si se
garantiza es que los sistemas posibilitan que el/la empleado/a pueda desconectar
durante los periodos informados como tiempo personal los sistemas de ubicación de los
dispositivos.
Los datos recabados del sistema de geolocalización solo podrán ser conservados el
tiempo que recoja la legislación vigente en cada momento.
Se acuerda constituir una Comisión de Seguimiento que analizará y velará por el
cumplimiento de lo acordado en el presente artículo, que estará formada por 5 miembros
designados por el Comité Intercentros y una representación de la Dirección de la
Empresa.
Artículo 13. Desconexión digital.
Las partes reiteran su compromiso, con el derecho a la desconexión digital de los/las
empleados/as de la Compañía expresado en el Manifiesto sobre Desconexión Digital de
Heineken España, SA, recogido en el anexo IV. No pudiendo suponer ningún perjuicio
para los empleados el ejercicio de este derecho y la aplicación de los principios
recogidos en el citado manifiesto.
Corresponderá a la Comisión de Seguimiento regulada en el artículo 12 del presente
convenio analizar y velar por el cumplimiento de lo acordado en el presente artículo.
Artículo 14. Vacaciones.
1. Todo el personal afectado por el presente convenio, disfrutará sin distinción, de
un periodo anual de vacaciones retribuidas de veinticinco días laborables o de la parte
proporcional correspondiente al período de alta en la Empresa si fuera inferior al año.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91861
2. Opciones para el disfrute:
El personal podrá optar por cualquiera de las tres opciones o modalidades para el
disfrute de las vacaciones que a continuación se detallan:
Opción 1: Un máximo de once días laborables continuados se disfrutarán dentro del
período de verano (15 de junio a 15 de septiembre).
Opción 2: Un máximo de veintidós días laborables en verano (15 de junio a 15 de
septiembre) en años naturales alternos. Esta opción no será aplicable en el supuesto de
que se acuerde por un departamento o sección la aplicación de la opción 3.
La elección por esta opción deberá mantenerse por periodos de dos años naturales
consecutivos.
Opción 3: De mutuo acuerdo entre las partes, se podrá establecer con carácter
global para un departamento o sección un sistema de fraccionamiento de vacaciones
con base en semanas completas, considerando como verano del 1 de julio al 15 de
septiembre, y disfrutándose como máximo dos semanas consecutivas.
En relación a las opciones 1, 2 y 3, se establecerá en todo caso una distribución
homogénea en cada departamento o sección del número de personas de vacaciones a lo
largo del periodo de verano, salvo las excepciones a solicitud de los/las trabajadores/as
que podrán ser autorizadas siempre que la organización del trabajo lo permita.
3. La diferencia entre los días disfrutados en el período estival y los veinticinco días
laborables establecidos como vacacionales, se disfrutarán con arreglo a los siguientes
criterios:
a) El/la trabajador/a podrá disfrutar de hasta tres días de asuntos propios a cargo
de vacaciones. En el caso de que los días solicitados como asuntos propios coincidieran
con un puente de uno, dos o tres días, deberá ser autorizada por la Dirección de la
Empresa. En todo caso, el disfrute de estos permisos deberá comunicarse a la Empresa
con cuarenta y ocho horas de antelación, salvo casos urgentes inaplazables o fuerza
mayor.
Los/las trabajadores/as que no permanezcan de alta en la Empresa un año natural
completo tendrán derecho a la parte proporcional de estos días.
b) El resto de días se disfrutarán, en fechas acordadas con la Empresa, por
semanas completas (de lunes a viernes) fuera del período de verano; excepto cuando
quede un resto menor que no podrá dividirse para su disfrute.
4. Cualquier fraccionamiento diferente deberá ser de mutuo acuerdo entre
trabajador/a y Empresa.
5. Programación y condiciones generales de disfrute:
La programación anual de las vacaciones se fijará, entre el/la trabajador/a y la
dirección de la Empresa, dándole traslado a la Representación Legal de las Personas
Trabajadoras y siendo publicada en el último trimestre del año natural anterior. Sin
perjuicio de lo anterior, el personal que vaya a disfrutar vacaciones en los meses de
enero o febrero deberá conocer dicho calendario con dos meses de antelación a la fecha
del inicio de su disfrute.
Se podrá permutar el disfrute entre personal del departamento, siempre que ambos
cubran los requisitos de los puestos de trabajo.
La baja por I.T. interrumpirá el inicio del periodo de vacaciones; en este caso los días
de vacaciones planificados coincidentes con los días de baja serán nuevamente
planificados de común acuerdo entre el/la trabajador/a y la Empresa.
En el supuesto de que el período de vacaciones coincida con una incapacidad temporal
derivada de embarazo, parto o lactancia natural o con el período de suspensión de contrato
de trabajo previsto en los apartados 4, 5 y 7 del artículo 48 del Estatuto de los Trabajadores,
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91862
se tendrá derecho a disfrutar esas vacaciones en fecha distinta, al finalizar el período de
suspensión, aunque haya terminado el año natural al que correspondan.
Si la situación de incapacidad temporal derivase de contingencias distintas a las
señaladas en el apartado anterior y coincidiese con las vacaciones, imposibilitando al
trabajador disfrutarlas, total o parcialmente, durante el año natural a que corresponden,
el trabajador podrá hacerlo una vez finalice la incapacidad y siempre que no hayan
transcurrido más de dieciocho meses a partir del año en que se hayan originado.
Las vacaciones pendientes de mutuo acuerdo por necesidades de la Empresa o por
incapacidad temporal del/la trabajador/a, se podrán disfrutar, con carácter excepcional,
en el primer mes del año siguiente al de su devengo, no siendo susceptibles de ser
compensadas económicamente ni de disfrutarse total o parcialmente más allá del 31 de
enero del año siguiente al que correspondan.
6. La retribución del/la trabajador/a durante las vacaciones será, respecto a los
conceptos fijos, la misma que se viniera percibiendo en su jornada normal de trabajo; en
cuanto a los conceptos variables se abonará el promedio de lo percibido por estos
conceptos en los doce meses anteriores (excluyendo los conceptos de devengo y abono
superior al mes; las retribuciones por horas extraordinarias y por trabajos en sábados,
domingos y festivos extraordinarios, así como la compensación económica por no
reducción de jornada nocturna. Se excluirán del cómputo los meses en que haya existido
una baja por I.T. o situación de nacimiento y cuidado de menor).
7. Incentivo de vacaciones.
Aquellos/as trabajadores/as que disfruten los once días laborales o la quincena
natural de vacaciones a que se refieren las Opciones 1 y 3 de la regulación de
vacaciones en los meses de enero, febrero y noviembre, renunciando consecuentemente
a su disfrute en período de verano, percibirán por dichos períodos de vacaciones
desplazados el importe establecido en artículo 36.2 del capítulo retributivo.
Análogo derecho económico tendrá los/as trabajadores/as que, en el supuesto de la
opción 2 (veintidós días laborables en verano en años alternos), renuncien al disfrute en
el período de verano en el año que le corresponda y lo hagan en los meses de enero,
febrero o noviembre.
8. Vacaciones del personal fijo discontinuo:
El personal fijo discontinuo disfrutará fuera del período de verano las vacaciones
devengadas. No obstante, cuando se prevea una contratación superior a seis meses
(independientemente de la modalidad de contratación empleada) disfrutará cinco días
laborables de vacaciones durante dicho período de verano, debiendo establecerse una
distribución homogénea y escalonada en su disfrute entre los/las trabajadores/as
afectados a lo largo de todo el periodo de verano. En casos excepcionales, y siempre
que la organización del trabajo lo permita podrán ser superiores a los cinco días.
9. Vacaciones del personal con contrato temporal:
Este personal disfrutará sus vacaciones antes de finalizar el contrato siempre que la
organización del trabajo y/o la propia naturaleza del contrato así lo permitan.
Artículo 15. Días de descanso o no laborables.
Todos los/as trabajadores/as disfrutarán de:
1. Cuatro días laborables de reducción individual de jornada por centro de trabajo o
Unidad Organizativa (departamento, área, sección o línea de producción), cuyo disfrute
se establecerá por la Empresa, debiendo coincidir dos de ellos con puentes.
En caso de que la Empresa no establezca la fecha de disfrute de los días de
reducción de jornada, o los establecidos coincidan con una IT del trabajador/a, el disfrute
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91863
individual será acumulado a los días de vacaciones que, en su caso, se disfruten fuera
de la campaña.
Los/as trabajadores/as que no permanezcan de alta en la Empresa un año natural
completo tendrán derecho a la parte proporcional de estos días.
Los cuatro días laborables de reducción de jornada deberán disfrutarse dentro del
año natural de su devengo.
2. Un día laborable que coincidirá con el segundo viernes de septiembre (Día
Heineken). En caso de coincidir con festivo se trasladará su disfrute al viernes de la
semana anterior o posterior a criterio de la Empresa o en otra fecha alternativa en caso
de acuerdo en el centro a iniciativa de la Empresa.
3. Los días 24 y 31 de diciembre serán no laborables. En el caso de que coincidan
en sábado o domingo serán trasladados al anterior o posterior día hábil.
Artículo 16. Licencias.
A) Licencias con sueldo:
El/la trabajador/a, previo aviso y justificación, podrá ausentarse del trabajo, con
derecho a remuneración, en los mismos términos que durante los periodos de
vacaciones referidos en el artículo 14.6 del presente convenio colectivo, por alguno de
los motivos y por el tiempo siguiente:
a) Matrimonio o pareja de hecho legalmente reconocida del/la trabajador/a:
quince días naturales.
b) Matrimonio de familiares de primer grado y hermanos/as: un día natural.
c) Nacimiento, adopción, guarda con fines de adopción, o acogimiento de hijo:
suspensión de contrato prevista legalmente en cada momento, más cuatro días
naturales, con un mínimo de tres días laborables.
d) Fallecimiento de hijo o cónyuge: cuatro días naturales, con un mínimo de
tres días laborables.
e) Fallecimiento de otros familiares de primer grado: tres días naturales, con un
mínimo de dos días laborables.
f) Fallecimiento de familiares de segundo grado: dos días laborables.
g) Fallecimiento de familiares de tercer grado y primos/as hermanos/as: un día
natural.
h) Accidente o enfermedad graves, hospitalización o intervención quirúrgica sin
hospitalización que precise reposo domiciliario del cónyuge, pareja de hecho o parientes
hasta el segundo grado por consanguineidad o afinidad, incluido el familiar
consanguíneo de la pareja de hecho, así como de cualquier otra persona distinta de las
anteriores, que conviva con la persona trabajadora en el mismo domicilio y que requiera
el cuidado efectivo de aquella: cinco días.
i) Atención en Urgencias de un familiar de primer grado: el tiempo indispensable
con un límite máximo de dieciséis horas anuales.
j) Intervención quirúrgica sin hospitalización ni reposo domiciliario de parientes
hasta el primer grado: un día coincidente con el de la intervención.
k) Para el cumplimiento de un deber inexcusable de carácter público y personal,
comprendido el ejercicio del sufragio activo: Por el tiempo indispensable.
l) Para acudir a los exámenes previstos en el artículo 23.1.a) ET: el tiempo
indispensable.
m) Traslado del domicilio habitual: dos días naturales.
n) Por el tiempo indispensable para la realización de exámenes prenatales y
técnicas de preparación al parto y, en los casos de adopción o acogimiento, o guarda con
fines de adopción, para la asistencia a las preceptivas sesiones de información y
preparación y para la realización de los preceptivos informes psicológicos y sociales
previos a la declaración de idoneidad, siempre, en todos los casos, que deban tener
lugar dentro de la jornada de trabajo.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91864
o) Lactancia: el/la trabajador/a tendrá derecho a un permiso retribuido de una hora
diaria de ausencia del trabajo, al comienzo o al final de la jornada, hasta que el menor
cumpla diez meses, que podrán dividir en dos fracciones de media hora cada una, o
acumularlo en jornadas completas computándose para su cálculo como una hora diaria.
En caso que se opte por la no acumulación en jornadas completas, el/la trabajador/a
tendrá derecho a extender el permiso hasta que el menor cumpla doce meses.
p) Fuerza mayor: el/la trabajador/a tendrá derecho a ausentarse del trabajo por
causa de fuerza mayor cuando sea necesario por motivos familiares urgentes
relacionados con familiares o personas convivientes, en caso de enfermedad o accidente
que hagan indispensable su presencia inmediata. El/la trabajador/a tendrá derecho a que
sean retribuidas las horas de ausencia por las causas previstas en el presente apartado
equivalentes a cuatro días al año, aportando, en su caso, acreditación del motivo de
ausencia.
q) Actos preparatorios de la donación de órganos o tejidos: el/la trabajador/a tendrá
derecho a ausentarse del trabajo por el tiempo indispensable, siempre que deban tener
lugar dentro de la jornada de trabajo.
r) Permiso climático: Hasta cuatro días por imposibilidad de acceder al centro de
trabajo o transitar por las vías necesarias para acudir al mismo, como consecuencia de
recomendaciones, limitaciones o prohibiciones al desplazamiento establecidas por las
autoridades competentes, así como cuando concurra una situación de riesgo grave e
inminente, incluidas las derivadas de una catástrofe o fenómeno meteorológico adverso.
A los efectos del presente artículo se entenderá por hospitalización el periodo de
estancia en centro hospitalario, con o sin pernocta.
Cuando por los motivos referidos anteriormente el/la trabajador/a necesite hacer un
desplazamiento al efecto fuera de su provincia de residencia, el plazo se incrementará
en dos días naturales.
El/la trabajador/a vendrá obligado a presentar documentos o justificantes legales o
médicos que acrediten la existencia de las circunstancias alegadas para la solicitud de
las licencias. En todo caso el disfrute de estas licencias habrá de comunicarse con la
mayor antelación posible a la fecha pretendida para dicho disfrute y por los medios más
rápidos de que disponga el/la trabajador/a, la duración prevista para cada licencia
iniciará su computo el día del hecho causante o el siguiente, a petición del/la
trabajador/a.
En caso de los permisos del apartado h) y k) el/la trabajador/a podrá solicitar su
disfrute en cualquier momento siempre que se mantenga el hecho causante y sea en
días consecutivos. Estos días se podrán fraccionar por mutuo acuerdo entre la Empresa
y el/la trabajador/a.
A efectos de lo dispuesto en este artículo se equipararán al cónyuge la pareja de
hecho con la que se conviva habitualmente. La acreditación de la existencia de la pareja
de hecho o pareja con la que se conviva habitualmente se realizará mediante la
presentación de la correspondiente certificación de la inscripción en cualquiera de los
registros creados al efecto por Administraciones Públicas en el ámbito nacional o, en su
defecto, certificación de convivencia emitida por la Autoridad Pública.
En los supuestos de reducción de jornada que estipula el artículo 37.7 del ET, los/as
trabajadores/as tendrán derecho a acumularlo en jornadas completas.
A efectos de las licencias establecidas en el presente artículo las referencias a grado
de parentesco se entienden hechas tanto a parentesco por consanguinidad como por
afinidad.
En caso de fallecimiento del cónyuge o pareja de hecho del/la trabajador/a con hijos
menores de edad, podrá éste disfrutar de una licencia, con reserva del puesto de trabajo,
no superior a un mes, con una retribución económica equivalente al 50% de su salario
mensual.
Para los casos de licencias con sueldo no detallados expresamente en este artículo
se estará a lo dispuesto en el Estatuto de los Trabajadores y demás leyes vigentes en
cada momento.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91865
B) Licencias sin sueldo:
Para los casos de licencias sin sueldo se estará a lo dispuesto en el Estatuto de los
Trabajadores y demás leyes vigentes en cada momento.
Artículo 17. Movilidad funcional.
La movilidad funcional en el seno de la Empresa no tendrá otros límites que los
establecidos en el artículo 39 E.T. y tendrá carácter preferentemente voluntario.
No obstante, la asignación de funciones distintas, dentro del mismo Grupo/Familia,
que impliquen cambio de departamento deberá ser negociada con la Representación
Legal de las Personas Trabajadoras cuando la misma se prevea que va a superar los
tres meses de duración. Si fuera inferior a tres meses se informará previamente y de
forma razonada a Representación Legal de las Personas Trabajadoras del centro.
Para el personal de mantenimiento, calidad o energías, el cambio para realizar
funciones distintas a aquellas que tenga encomendadas tendrá la consideración de
cambio de grupo profesional y movilidad funcional, excepto para aquellos
trabajadores/as que adquieran o consoliden la posición de T2 tras la firma del presente
convenio cuando sean para realizar funciones de operación, en cuyo caso no tendrán
consideración de cambio de grupo profesional ni movilidad funcional.
La Dirección de la Empresa se obligará en todo caso a proveer de la formación
necesaria a que haya lugar debido a la movilidad funcional.
Artículo 18. Movilidad funcional por discapacidad.
En los supuestos de discapacidad la Empresa procurará, en la medida de lo posible,
la adscripción de este personal a funciones o puestos compatibles con dicha
discapacidad, con el asesoramiento del Servicio Médico y los/as Delegados/as de
Prevención del centro, e informando de ello a la Representación Legal de las Personas
Trabajadoras del mismo. La asignación de un nuevo puesto de trabajo no implicará
pérdida de nivel profesional reconocido, percibiéndose la retribución variable del puesto
que efectivamente desempeñe con los importes establecidos para el nivel que tenga
reconocido el/la trabajador/a.
Artículo 19. Trabajos de superior e inferior nivel.
Si un puesto de trabajo es cubierto por uno/a o varios/as trabajadores/as, con abono
de diferencia de nivel, durante más de 120 días en el año civil o 160 o más días en un
periodo de dos años consecutivos, la Empresa deberá crear y/o cubrir la vacante
correspondiente, siguiendo el procedimiento establecido en el artículo 29 sobre cobertura
de vacantes.
Se exceptúan para el cómputo de los días los casos en que se cubran los puestos
por excedencia con reserva de puesto de trabajo, enfermedad, accidente, nacimiento y
cuidado del menor y vacaciones.
No obstante, la Empresa y la Representación Legal de las Personas Trabajadoras
podrán acordar el ascenso automático del/la trabajador/a que haya venido
desempeñando esas funciones de nivel superior con percibo de la retribución
correspondiente, y siempre que fuera el único candidato.
Artículo 20. Condiciones económicas de los traslados.
Los trabajadores/as afectados/as por un cambio de centro de trabajo, instado por la
Empresa, que implique la necesidad de cambiar de residencia a otra provincia de forma
indefinida, tendrán derecho a:
a) Licencia retribuida de diez días para realizar gestiones particulares en relación
con la búsqueda de vivienda y traslado.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91866
b) Abono de 18.804,08 euros brutos, como compensación global por el traslado.
Dicha cantidad se abonará de manera prorrateada durante los treinta y seis meses
siguientes a la fecha de efectos del traslado.
c) En los casos en los que el traslado se produzca a una ciudad con un coste de
vida superior al de la ciudad de origen, adicionalmente a lo recogido en el apartado
anterior, se abonará la cantidad de 216,98 euros brutos mensuales, durante los sesenta
meses siguientes a la efectividad del traslado.
d) La Empresa abonará a cada trabajador/a diez días de dietas y alojamiento para
dos personas en el lugar de destino para realizar las gestiones necesarias relacionadas
con su traslado.
e) Concesión, si el afectado lo solicita en el plazo de un año, de un préstamo al tipo
de interés Euribor a un año, por un importe máximo de 47.007,67 euros, que se
amortizará en el plazo máximo de nueve años desde la fecha de su concesión.
f) Abono de los gastos de mudanza y traslado del/la afectado/a y sus familiares.
Aquellos/as trabajadores/as que habiendo optado por el traslado no consiguieran
adaptarse a su nuevo lugar de trabajo durante su primer año de permanencia en éste,
podrán solicitar la baja en la Empresa preavisando con un mes de antelación y
percibiendo una indemnización compensatoria equivalente a la indemnización legal por
despido improcedente.
A la indemnización que le corresponda se le descontará la parte líquida realmente
percibida del abono referido en el artículo 20.b).
En aquellos traslados de centro de trabajo situados en distinto municipio, entre los
que medie una distancia superior a 15 kilómetros y no suponga un cambio de residencia,
si en el plazo máximo de un año, después del traslado definitivo, se comunicara la
intención de cambio de residencia a un municipio más cercano, motivado por el traslado,
estos/as trabajadores/as percibirán los gastos de mudanza, tendrán derecho a una
semana de permiso retribuido, y asimismo podrán solicitar el préstamo en las mismas
condiciones del punto anterior.
Asimismo, la Empresa y la Representación Legal de las Personas Trabajadoras del
centro acordarán las acciones formativas necesarias a realizar, para el reciclaje de
los/las trabajadores/as que cambien de puesto de trabajo.
Artículo 21. Modificación sustancial de las condiciones de trabajo.
Respecto a la modificación sustancial de las condiciones de trabajo, se estará a lo
dispuesto en el Estatuto de los Trabajadores y demás leyes vigentes.
No obstante lo anterior, si el/la trabajador/a no aceptase la modificación sustancial de
las condiciones de trabajo por sentirse perjudicado por la misma, tendrá derecho, dentro
del mes siguiente a la modificación, a rescindir su contrato y percibir una indemnización
compensatoria equivalente a la indemnización legal por despido improcedente.
Artículo 22. Excedencias.
Todos los/las trabajadores/as con, al menos, una antigüedad en la Empresa de un
año, tienen derecho a que se le reconozca la posibilidad de situarse en excedencia
voluntaria por un plazo no menor a cuatro meses y no mayor a cinco años. Este derecho
sólo podrá ser ejercitado otra vez por el/la mismo/a trabajador/a si han transcurrido
cuatro años desde el final de la anterior excedencia.
Sin perjuicio de lo anterior, la Empresa, dentro del período de excedencia voluntaria y
durante un plazo máximo de tres años, reconocerá al/la trabajador/a fijo-discontinuo/a la
conservación a todos los efectos de su número de orden en su escalafón. Una vez
agotados los tres años y hasta el período máximo legal de excedencia, ocupará el orden
que le corresponda según el número de campañas efectivamente trabajadas.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91867
Aunque el personal fijo discontinuo sólo podrá disfrutar un único período de
excedencia en un año, podrá repetir las solicitudes de excedencias hasta un máximo de
tres años conservando a todos los efectos su número de orden en su escalafón.
Para lo no contemplado en el presente convenio en materia de Excedencias, se
estará a lo dispuesto en el Estatuto de los Trabajadores y demás leyes vigentes.
Artículo 23. Trabajo a distancia.
Con el objetivo de modernizar la compañía y dar una mayor autonomía en la
organización de sus tareas y el cumplimiento de sus objetivos a las personas
trabajadoras en ella, las partes acuerdan el establecimiento de modelos adecuados de
trabajo que permitan la prestación de la actividad laboral en el domicilio del trabajador o
en el lugar libremente elegido por éste, de modo alternativo a su desarrollo presencial en
el centro de trabajo de la empresa, considerando las partes que esa modalidad de
trabajo es idónea para promover la conciliación de la vida laboral, personal y familiar.
La modalidad de trabajo a distancia será de aplicación a todas las personas
empleadas en Heineken España cuyo puesto de trabajo sea susceptible de ser realizado
de manera no presencial, según los criterios que la empresa facilitará a la
Representación Legal de las Personas Trabajadoras. A tal efecto, la empresa
establecerá, en cada momento, la concreción de los puestos de trabajo y funciones
susceptibles de ser realizados en modalidad de trabajo a distancia, sea cual sea la
duración o modalidad de éste. En ningún caso, el trabajo realizado por los equipos
comerciales tendrá la consideración de trabajo a distancia, sin perjuicio de que la
Compañía facilite los medios necesarios para desarrollar su trabajo.
Para todas las personas y posiciones susceptibles de realizar su trabajo a distancia
la empresa suscribirá un acuerdo individual que incluirá todo lo indicado en la normativa
actual o futura en relación con el contenido mínimo del referido acuerdo y en concreto lo
siguiente: inventario de medios, enumeración de los gastos y forma de compensación de
los mismos, horario de trabajo, porcentaje y distribución entre trabajo presencial y trabajo
a distancia, centro de trabajo asignado, lugar de trabajo a distancia elegido, duración del
preaviso para el ejercicio de la reversibilidad, medios de control de la compañía para su
actividad en concreto, procedimiento a seguir en caso de dificultades técnicas,
instrucciones en términos de protección de datos y de seguridad de la información así
como la duración del acuerdo de trabajo a distancia.
Se establecen dos situaciones diferenciadas respecto a las opciones de trabajo a
distancia.
a) Trabajo a distancia permanente para las personas residentes en lugares donde
la Compañía no cuente con un centro de trabajo. Las personas trabajadoras en régimen
de trabajo a distancia permanente percibirán una compensación económica, con base en
su no presencia en ningún centro de trabajo, equivalente a 5,18 euros brutos por cada
día en régimen de trabajo a distancia.
Adicionalmente estas personas podrán solicitar hasta cinco jornadas de trabajo al
año, presenciales, con su manager o equipo.
Igualmente, en aquellos departamentos en los que la organización del trabajo lo
permita, y mediante acuerdo con el manager, se podrá flexibilizar/desplazar una hora y
media de trabajo a otra franja horaria por el empleado dentro del mismo día.
En este colectivo, se incluirá a las personas que ocupan actualmente las posiciones
de Revenue Management y a las personas para las que, en un futuro, la Empresa
pudiese establecer algún tipo de sistema que limite la asistencia a su centro de trabajo.
b) Las personas que disfruten de la posibilidad de realizar su trabajo a distancia a
pesar de existir centro de trabajo físico, por permitirlo así las características propias de
su puesto, a criterio de la Compañía, por tiempo superior al 30% de su jornada en el
cómputo de tres meses, tendrán el derecho a percibir la compensación de 4,14 euros
brutos diarios por cada día completo de trabajo a distancia.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91868
Para el personal de niveles 9 o superior, con los que según el art 1 del presente
convenio la Empresa podrá pactar condiciones diferentes, al tener incluida en su mayor
retribución la compensación por desplazamiento al centro de trabajo, éste concepto será
el que compense los gastos en los que pueda incurrir por el teletrabajo.
El desempeño de funciones, en cualquier día, a través de las diferentes modalidades
de trabajo a distancia resultará incompatible con el derecho a percibir cualquier plus de
transporte o manutención, compensación o subvención por el almuerzo. Sin perjuicio de
que, si se trabaja presencialmente de manera parcial, cuando la parte proporcional de
tiempo de trabajo presencial coincida con el horario de comida, se percibirá la
manutención.
Adicionalmente, los trabajadores que desarrollen cualquier modalidad de prestación
de servicios no presencial (trabajo a distancia y/o teletrabajo) tendrán los mismos
derechos que los trabajadores que prestan servicios en alguno de los centros de trabajo
de la Empresa.
CAPÍTULO III
Ingresos y ceses
Artículo 24. Ingresos.
Para las nuevas contrataciones el personal deberá estar en posesión como mínimo
de:
– Para puestos en los que exista titulación reglada: titulación de Ciclo formativo de
grado medio o equivalente.
– Para puestos de carretillero: permiso de conducción y experiencia, con prevalencia
de formación.
– Para el resto de puestos: FP1 o su equivalente, con prevalencia de quienes tengan
titulación de ciclo formativo de grado medio o su equivalente.
A) Personal fijo.
La cobertura de plazas vacantes de personal de carácter indefinido a tiempo
completo se regirá por las siguientes reglas:
1. Los puestos de Nivel 9 o superior, personal de Grupo/Familia comercial y
personal de marketing, auditores, apoderados/as y secretarios/as de dirección serán de
libre designación por la Empresa.
2. Para cubrir cualquier otra vacante de puestos no contemplados en el párrafo
anterior se estará a lo dispuesto en el artículo 29 sobre cobertura de vacantes.
B) Personal fijo-discontinuo.
1. El personal con la consideración de fijo-discontinuo, tendrá regulados sus
derechos y obligaciones, ingreso, cese y escalafones por lo dispuesto en el presente
convenio; y, en su defecto, por lo previsto en el Estatuto de los Trabajadores.
2. El contrato por tiempo indefinido de fijo-discontinuos se concertarán para realizar
trabajos que tengan el carácter de fijos-discontinuos y no se repitan en fechas ciertas,
dentro del volumen normal de actividad de la Empresa.
3. Los/as trabajadores/as fijos/as discontinuos/as que permanezcan en alta en la
Empresa en su condición de fijos discontinuos más de 315 días naturales, incluido el
correspondiente período de vacaciones, dentro del año natural (1 de enero a 31 de
diciembre), con independencia de la duración de la jornada de trabajo, pasarán
automáticamente a ser trabajadores/as fijos/as de carácter continuo.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91869
a. Escalafones:
Se establecen dos tipos de escalafones por centro:
a) Escalafón general: integrado y ordenado por antigüedad para la cobertura de
aquellos puestos que no exijan alguna de las especialidades que dan lugar a escalafón
propio en términos del apartado siguiente;
b) Escalafones de especialidades: se podrá establecer un escalafón propio para
cada una de las siguientes especialidades donde exista o se acuerde su creación:
– Cocimiento.
– Fermentación.
– Bodega y filtro.
– Cervecería.
– Operario de envasado.
– Almacenes.
– Carretillas.
– Mantenimiento mecánico y/o eléctrico.
– Sala de máquinas/energía.
– Administrativos.
– Laboratorio/calidad.
– Mecatrónico.
– Instrumentista.
El personal se integrará en cada uno de estos escalafones de especialidades con
arreglo a los siguientes criterios:
– Puestos desempeñados en campañas anteriores, así como el grado de
desempeño, no siendo requisito imprescindible.
– Especialidad que tiene reconocida, mediante titulación académica o profesional o
carné homologado en su caso.
– Capacidad y aptitud para desempeñar funciones de la especialidad.
– Cursos de formación o especialización realizados en la Empresa.
El orden de ingreso en el escalafón de la especialidad será por orden del escalafón
general, en el caso de existir, y se posicionará en el último lugar de especialidad para el
caso de existir este último.
A partir del día de la firma del presente convenio se incorporará un criterio de mérito
y capacidad que podrá influir en el orden de llamamiento de los/as trabajadores/as
fijos/as discontinuos/as.
i. El criterio de mérito deberá ser objetivo y medible.
ii. Si se da 1 evaluación negativa en una campaña, podrá suponer la pérdida de
una posición en el orden de llamamiento.
b. Ingresos.
Los llamamientos se producirán teniendo en cuenta en primer lugar el orden en el
escalafón de la especialidad si existiera en el Departamento al que corresponde el
puesto a cubrir y si no existiera dicho escalafón de especialidad, se ingresará por el
orden en el escalafón general.
Los/as trabajadores/as fijos/as discontinuos/as en período de inactividad tendrán
preferencia para cubrir cualquier necesidad de contratación temporal que existiera o
pudiera surgir, siempre que tengan experiencia en el puesto a cubrir y respetando el
orden del escalafón correspondiente. Esta contratación temporal en ningún caso
extinguirá la relación contractual fija discontinua, que se mantendrá sin cambio una vez
finalizada la temporal.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91870
El período de esta contratación temporal no computará a los efectos de la
adquisición de la condición de fijo a tiempo completo prevista en el artículo 24.B).3.
El periodo trabajado con contratos de sustitución y por circunstancias de la
producción computará para el cálculo de la indemnización que corresponda para los
contratos fijos discontinuos, según la normativa vigente en cada momento. De dicha
indemnización se detraerá el importe que, en su caso, se haya percibido por la
finalización de los contratos de duración determinada indicados.
Con objeto de respetar en la medida de lo posible la no distorsión tanto en el orden
de ingreso como en el de ceses de los distintos escalafones, el/la trabajador/a fijo/a
discontinuo/a contratado con carácter temporal en periodo de inactividad podrá optar,
cuando le corresponda su incorporación como fijo discontinuo conforme al escalafón,
por:
1. Resolver la relación temporal comunicándolo a la Empresa cuando esta le
notifique su incorporación como fijo discontinuo; a estos efectos no será aplicable el
preaviso regulado en el artículo 27.
2. Mantener el contrato temporal hasta su finalización.
En cualquier de los dos casos anteriores, una vez finalizada la contratación temporal,
el trabajador/a fijo/a discontinuo/a mantendrá el orden de escalafón que tenía antes de
dicha contratación, y ésta no afectará a los derechos consolidados hasta ese momento.
El personal que no pueda incorporarse por encontrarse en situación de Incapacidad
Temporal (I.T.) o situación de nacimiento y cuidado de menor, conservará su número de
orden y derechos a todos los efectos.
El personal fijo-discontinuo podrá participar en las pruebas que se realicen para
cubrir plazas vacantes en los términos regulados en el artículo 29 de este convenio.
C) Personal con contratos de naturaleza temporal.
La contratación y cese del personal con cualquier contrato de naturaleza temporal se
ajustará a lo dispuesto a la legislación vigente, así como a lo establecido en este
convenio.
El contrato de sustitución se utilizará atendiendo al principio de causalidad.
Se podrá utilizar la contratación a través de Empresas de trabajo temporal sólo con
carácter subsidiario para cubrir necesidades coyunturales no permanentes, por el tiempo
mínimo imprescindible y fundamentalmente para puestos de oficio o de especialidad que
requieren de trabajadores/as con la titulación específica y siempre que no existan fijos/as
discontinuos/as con los requisitos necesarios y en situación de no actividad en la
Empresa.
Artículo 25. Cese e indemnización del personal fijo-discontinuo.
1. Cese:
La finalización de los trabajos será comunicada por la Empresa a cada trabajador/a
con, al menos, cinco días laborables de antelación.
Cuando la terminación de los trabajos de este personal se produzca
escalonadamente en el tiempo y en el número de los/as trabajadores/as, la Empresa
deberá respetar que los ceses sean por orden inverso al de ingreso en dicha campaña;
de modo que los primeros en ingresar, en esa campaña, serán los últimos en cesar en el
trabajo.
No obstante, se establece un plazo de tolerancia, de hasta siete días, en el orden
para las bajas en la Seguridad Social de los fijos discontinuos, siempre que el retraso en
la baja venga motivado por el disfrute de vacaciones pendientes al final de su período de
trabajo, en cuyo caso, el tiempo que permanezca en alta por el retraso no computará a
efectos de número y posición en el escalafón. Esta alteración en el orden de salida no
podrá ser considerada como despido.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91871
2. Indemnización por cese:
Este personal percibirá anualmente y en concepto de indemnización por cese, el
importe de 6,35 días de Salario día, incrementándose dicha indemnización en 1,05 día
más de Salario día por cada mes o fracción de mes que exceda de los tres primeros
trabajados de cada año civil. Igualmente, percibirán el 53% del Salario día por el sábado
y el domingo devengados en la semana del cese.
Artículo 26. Período de prueba.
Se establece un periodo de prueba de seis meses para los Titulados de Grado
Superior y Grado Medio y de dos meses para el resto.
Si durante el periodo de prueba, se produjera la resolución de la relación laboral, se
dará conocimiento al Comité de Empresa o Delegados/as de Personal.
El período de prueba se reflejará expresamente en cada contrato de trabajo.
Artículo 27. Baja voluntaria.
Todo/a trabajador/a de la Empresa, podrá causar baja libremente, solicitándolo a la
Dirección con cinco días naturales de antelación si se trata de personal no cualificado y
con quince días el resto, salvo directores, titulados, jefes y comerciales que será con
treinta días de antelación.
CAPÍTULO IV
Clasificación y formación profesional, cobertura de vacantes y ascensos
Artículo 28. Clasificación profesional.
El sistema de clasificación profesional quedará definido de la siguiente forma:
Grupos:
Tres Grupos profesionales o Familias, dentro de los cuales se agrupan las funciones
que se consideran homogéneas, concretamente:
1. Soporte.
2. Comercial.
3. Producción.
Niveles:
Niveles transversales, iguales para los 3 Grupos Profesionales, en función de las
capacidades, complejidad, autonomía y responsabilidad, definidos en anexo III.
Se creará antes del 31 de diciembre de 2025 una Comisión de Clasificación
Profesional paritaria de 6 miembros por cada parte, para resolver consultas y recibir
propuestas de la Representación Legal de las Personas Trabajadoras y los empleados
sobre las posiciones reguladas de acuerdo a la Clasificación Profesional definida en el
convenio. En el seno de dicha Comisión, la Representación de la Empresa, cuando sea
solicitado, argumentará documentalmente cuales son las funciones de cada puesto que
motivan el nivel designado para el mismo.
La Empresa facilitará anualmente la información de adscripción de puestos de
convenio y Fuera de Tablas a niveles en dicha Comisión, además de en la Comisión de
Igualdad.
La Empresa informará en el seno de esa Comisión, previamente a su
implementación, de la creación de nuevos puestos de trabajo, así como los cambios de
grupo o familia y/o nivel asignado respecto de los puestos de trabajo ya existentes.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91872
Artículo 29. Cobertura de vacantes y ascensos.
1. Definición de vacante: A estos efectos, se considera vacante la existencia de un
puesto de trabajo de los referidos en el artículo 24.a).2. del convenio, cuya cobertura
responda a necesidades Empresariales de carácter indefinido.
2. La Empresa dará preferencia a la promoción interna como criterio principal en los
procesos de cobertura de vacantes a que se refiere el artículo 24.a).2 siempre que se
cumplan con los requisitos establecidos en cada convocatoria y los criterios de selección.
3. Los procesos cobertura de vacantes se iniciarán con la publicación de la
convocatoria, la cual será facilitada a la Representación legal de los Trabajadores, en la
que se especificarán:
a) Los requerimientos y el perfil del puesto a cubrir.
b) Las normas que regularán el proceso de selección.
c) Las pruebas a realizar durante el mismo.
d) Los criterios de selección a los que se refiere el apartado anterior.
4. Los procesos para la cobertura de las vacantes en el área de producción,
logística y soporte en las fábricas, que no sean de libre designación, se regirán por los
siguientes criterios:
a) Se iniciará un periodo de información y consulta con la Representación Legal de
las Personas Trabajadoras sobre la convocatoria de vacantes con el contenido
establecido en el punto anterior, de duración no inferior a siete días naturales. Pudiendo
emitir informe previo no vinculante como máximo hasta tres días antes del inicio
establecido por la Empresa para el inicio del proceso.
b) Una vez finalizada la consulta la Empresa hará pública la convocatoria.
c) La Representación Legal de las Personas Trabajadoras podrá designar a 2
representantes de los trabajadores que podrán estar presentes y participar en la
valoración de los tres primeros criterios del proceso, sin que su incomparecencia
suspenda los mismos.
d) Se valorarán los 4 criterios de selección definidos a continuación. Cada uno de
ellos tendrá una puntuación que se detalla a continuación:
– Formación: se tendrá en cuenta si el/la candidato/a cumple con la formación
requerida en el perfil de la vacante: 20%, con el siguiente orden de puntuación:
● Formación en Grado Superior o FPII de las especialidades acordes al puesto: 20
puntos.
● Formación en Grado Medio o FPI de las especialidades acordes al puesto: 15
puntos.
● Formación en Grado Superior o FPII de otras especialidades: 10 puntos.
● Formación en Grado Medio o FPI de otras especialidades: 5 puntos.
● Formación universitaria reglada: de valorarse quedará encuadrada en alguno los
criterios anteriores.
– Experiencia previa en las funciones propias de la vacante mediante la acreditación
del tiempo real dedicado al desempeño en la Compañía de las citadas funciones. 20%.
– Prueba técnica y/o polivalencia contrastada mediante un examen o prueba técnica
práctica diseñada por la Empresa para valorar el nivel de desempeño real de los/as
candidatos/as en el puesto de trabajo a cubrir. 30%. En los supuestos de combinar una
prueba teórica y otra práctica, cada una de ellas puntuará un 15%.
– Entrevista con el/la Jefe/a del departamento al que corresponda la vacante y el/a
Jefe/a de RRHH donde, además, se valorarán factores de motivación, actitud,
expectativas profesionales, iniciativa, trabajo en equipo, etc. 30%.
e) En el momento de la publicación de la cobertura, se proporcionará a los
candidatos una relación clara, precisa y completa, con una descripción detallada de los
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91873
conocimientos y contenidos que serán objeto de evaluación, así como la forma de
acceder a ellos.
f) Se reconocerá una bonificación de 0,5 puntos por cada 365 días cotizados en la
empresa, con un máximo de 10 puntos.
g) Se considerará aprobado al personal que haya superado las pruebas con una
valoración de al menos el 60 sobre 100.
h) La Empresa se compromete a ofrecer al personal los cursos de cualificación
oportunos.
Artículo 30. Plantilla y escalafones.
1. Plantilla.
La Dirección de la Empresa confeccionará el listado de la plantilla actualizada de la
Empresa y de cada centro de trabajo con la siguiente información:
– Grupo profesional y nivel.
– Posición y departamento.
– Antigüedad en el nivel.
– Antigüedad en la Empresa y tiempo trabajado para los fijos discontinuos.
El listado de la plantilla se redactará cada año y no tendrá efecto alguno contrario a
la situación y derechos adquiridos por todos y cada uno de los/as trabajadores/as, que,
como fijos/as y fijos/as discontinuos/as, formen parte de la Empresa.
Se entregará en el mes de enero de cada año a la Representación Legal de las
Personas Trabajadoras de cada centro y al Comité Intercentros, en formato electrónico,
informando de forma razonada las necesidades reales de cada centro y de la Empresa
en su conjunto.
El/la trabajador/a y/o la Representación Legal de las Personas Trabajadoras podrán
reclamar al objeto de subsanar cualquier error u omisión. Caso de ser denegada su
petición por la Dirección, podrá acudir ante la jurisdicción social correspondiente,
formulando las alegaciones que estime oportunas.
2. Escalafones de personal fijo discontinuo.
La Empresa redactará y entregará anualmente a la Representación Legal de las
Personas Trabajadoras los escalafones de personal fijo discontinuo por Centro de
trabajo, con la siguiente información:
– Grupo profesional y nivel.
– Posición.
– Antigüedad en el nivel.
– Antigüedad en la Empresa como fijo discontinuo.
– Orden de puntuación en la posición o nivel según el año anterior.
La Dirección de la Empresa publicará anualmente los escalafones de personal fijo
discontinuo antes del 1 de febrero para conocimiento del personal y de la
Representación Legal de las Personas Trabajadoras. El/la trabajador/a y/o la
Representación Legal de las Personas Trabajadoras podrán reclamar al objeto de
subsanar cualquier error u omisión.
Caso de ser denegada su petición por la Dirección, podrá acudir ante la jurisdicción
social correspondiente, formulando las alegaciones que estime oportunas.
Se remitirá copia de los escalafones de fijos discontinuos a la Representación Legal
de las Personas Trabajadoras de cada centro y al Comité Intercentros, en formato
electrónico.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91874
Artículo 31. Formación profesional y continua.
1. Objeto y finalidad.
La formación es un objetivo estratégico para aumentar tanto la empleabilidad y
promoción profesional de los/as trabajadores/as, como la productividad y competencia
de la Empresa.
En Heineken España tiene carácter prioritario y esencial el desarrollo y actualización
de las capacidades profesionales de sus trabajadores/as, con el fin de contribuir a la
determinación y mejora de sus cualificaciones y competencias, promoviendo la
adquisición y actualización de conocimientos a través de la formación.
Para ello, la Empresa se compromete a instrumentar planes de formación dotados de
acciones formativas orientados hacia las necesidades de cualificación que requieren los
procesos productivos de la Empresa y los propios del mercado en el que opera, así
como en materia de seguridad y salud en el trabajo. Así mismo, se compromete a
fomentar la formación profesional y continua de todos/as los/as trabajadores/as con
participación de la Representación Legal de estos/as.
Los fines del sistema de formación profesional tendrán como objetivos principales:
a) Favorecer la formación a lo largo de la vida laboral de los/as trabajadores/as
para mejorar sus competencias profesionales, así como su desarrollo profesional y
personal.
b) Proporcionar a los/as trabajadores/as las competencias, conocimientos y
prácticas adecuados para atender las necesidades de la empresa y de el/la trabajador/a.
c) Mejorar la empleabilidad de todos los/as trabajadores/as, especialmente de
los/as fijos/as discontinuos/as.
d) Promover que las competencias profesionales adquiridas por los/as
trabajadores/as, tanto a través de procesos formativos como de la experiencia laboral,
sean objeto de acreditación.
2. Impulso y promoción de la formación.
La negociación colectiva será el instrumento de desarrollo del sistema de formación
profesional, así como la participación de la Representación Legal de las Personas
Trabajadoras en el diseño, planificación y programación de la oferta formativa dirigida a
los/as trabajadores/as de Heineken España.
Los planes de formación podrán ser promovidos tanto por la Dirección de la Empresa
como por la Representación Legal de las Personas Trabajadoras en las distintas
Comisiones mixtas de los distintos centros de trabajo y por la Comisión Mixta Nacional
de Formación de Heineken España.
La Empresa dispondrá un sistema para recoger toda la información acerca de las
actividades formativas que se desarrollen en todos los centros de trabajo, que permita un
seguimiento, actualizándose permanentemente toda la información sobre la formación.
3. Requisitos de los planes.
Las propuestas de Planes de Formación deberán especificar los siguientes puntos:
a) Objetivos y contenido del Plan de Formación y de las acciones a desarrollar.
b) Colectivo destinatario por categorías o grupos profesionales y número de
participantes.
c) Calendario tentativo de ejecución.
d) Lugar de impartición de las acciones formativas.
Como condición indispensable para su aprobación, deberá posibilitarse capacidad
organizativa, técnica y económica para su realización.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91875
Las organizaciones signatarias establecerán los procedimientos y competencias para
la colaboración en el desarrollo de dichas acciones de formación y cualificación
profesional.
4. Instrumentos de colaboración y funciones.
Para la colaboración en los aspectos recogidos en los apartados anteriores, la
Empresa y la Representación Legal de las Personas Trabajadoras acuerdan crear las
Comisiones mixtas de formación en los centros de trabajo y una Comisión mixta nacional
de formación compuesta paritariamente por 6 miembros del Comité Intercentros y la
Empresa, que contribuirá al desarrollo de todo tipo de actividades formativas, de
prospección y orientación, encaminadas a fomentar la cualificación de los/as
trabajadores/as y su adaptación a las necesidades de la Empresa.
Dicha Comisión propondrá planes de formación y participará en el establecimiento de
criterios orientativos para su elaboración en las siguientes materias:
a) Propuesta de prioridades con respecto a las iniciativas de formación a desarrollar
en la Empresa.
b) Orientación respecto a los colectivos de trabajadores/as destinatarios/as de las
acciones.
c) Identificación de los centros afectados por la impartición de la formación.
d) Régimen de los permisos individuales de formación que, en todo caso, deberá
ajustarse a lo previsto en el Estatuto de los Trabajadores.
e) Analizar los planes acordados en los centros de trabajo.
f) Ayudar a detectar las necesidades de formación por puesto de trabajo,
cualificación profesional, promoción, etc.
La CMNF se dotará de los instrumentos necesarios para garantizar la información,
difusión y promoción de los derechos y obligaciones de la Empresa y de los/as
trabajadores/as en materia de seguridad y salud en el trabajo, así como de los
programas de actuación que se lleven a cabo en todo lo referente en materia de
formación.
No obstante, en cada centro de trabajo se creará una Comisión Mixta de Formación,
constituida por la Dirección de la Empresa y el Comité de Empresa y/o Delegados/as de
Personal, que estudiará y propondrá los Cursos de formación a impartir anualmente para
todo el personal, para formación profesional, ocupacional y reciclaje. Esta Comisión
podrá confeccionar su propuesta anualmente y posteriormente la elevará a la Comisión
Mixta Nacional de Formación.
La Comisión Mixta de Formación de Centros estará constituida de la siguiente
manera:
– En Centros de menos de 50 trabajadores/as: Un representante de los/as
trabajadores/as.
– En Centros de 50 o más trabajadores/as: Tres representantes de los/as
trabajadores/as.
La Comisión de Centro se reunirá semestralmente, para llevar el seguimiento y velar
por el cumplimiento de los cursos programados. Si por cualquier causa, una de las
partes lo considerase conveniente y así lo solicitase, deberá reunirse la Comisión,
aunque no haya transcurrido el semestre desde la última reunión. Las reuniones podrán
celebrarse por medios telemáticos siempre que ambas partes estén de acuerdo.
Igualmente, las Comisiones de Formación podrán acordar aquellas acciones
formativas necesarias no relacionadas directamente con los puestos de trabajo.
(Estudios formación profesional, etc.) En este caso la formación se llevará a cabo fuera
del horario de trabajo, salvo que se realicen mediante permisos individuales de
formación (PIF).
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91876
5. Desarrollo y condiciones de la formación.
Podrá participar en la formación todo el personal fijo, fijo-discontinuo y con contrato
temporal que lo desee, siempre que reúna los requisitos que se acuerden para dicha
formación.
Los cursos que se programen serán de 2 tipos:
a) Los que tiendan a formar o capacitar al personal, a la vista de las necesidades
actuales o futuras en su puesto de trabajo.
b) Los que tienden a una formación permanente que capaciten para optar en su día
a las vacantes que pudieran producirse.
Los cursos a impartir se llevarán a cabo dentro de las horas de trabajo y el coste de
los mismos será por cuenta de la Empresa. Como regla general la formación de los/as
fijos/as discontinuos/as se impartirá durante el período de actividad en la Empresa, salvo
las excepciones en periodos de inactividad que así se acuerde. Previamente a la
realización de los cursos de formación en cada centro se informará a la Comisión de
Centro y a la CMNF de los participantes, fecha, horario, lugar de realización, material
pedagógico, etc.
La Empresa se compromete a dar las facilidades necesarias para poder asistir a los
cursos al personal seleccionado, así como llevar a cabo las sustituciones o cambios
pertinentes.
En aquellos casos en que no sea posible la realización de los cursos dentro de la
jornada laboral, serán compensadas en los mismos términos previstos para las horas
extraordinarias en este convenio, debiéndose respetar los descansos obligatorios entre
jornadas legalmente establecidos.
Las partes se comprometen a informar y desarrollar el derecho individual de
formación de los/as trabajadores/as establecido en la legislación vigente, facilitando la
aplicación de los permisos individuales de formación recogidos en los acuerdos
nacionales.
Las partes velarán por el cumplimiento de los objetivos formativos de las prácticas
académicas y de las prácticas no laborales (becarios).
La realización de cursos no supondrá merma en los haberes de los participantes, por
lo que se abonará en nómina la misma retribución, tanto en conceptos fijos como
variables que le corresponda durante la realización del curso.
CAPÍTULO V
Sistema retributivo
Artículo 32. Estructura salarial.
Las retribuciones de los/as trabajadores/as afectados por el presente convenio se
clasifican en los siguientes grupos y conceptos:
A. Percepciones salariales:
1. Salario.
2. Complementos:
a) Personales:
1. Condiciones o compensaciones particulares.
b) De puesto de trabajo:
1. Plus de nocturnidad.
2. Plus de tarde.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91877
3. Plus de jornada Ininterrumpida.
4. Plus de escalonamiento de jornada.
5. Plus de Cuarto o Quinto turno y Calendario Especial.
6. Plus de prolongación de jornada nocturna.
c) De cantidad y Calidad de trabajo:
1. Incentivos Comerciales y/o Comisiones por Ventas.
2. Incentivo de vacaciones.
3. Horas Extraordinarias.
4. Trabajos en sábados, domingos y Festivos.
5. Variable vinculado a objetivos.
d) De vencimiento periódico superior a un mes:
1. Pagas extraordinarias.
B. Percepciones no salariales:
1. Plus de transporte.
2. Dietas.
3. Gastos de representación.
4. Kilometraje.
C. Complemento de las prestaciones por incapacidad temporal y nacimiento y
cuidado del menor.
Artículo 33. Salario.
1. Salario.
Se establecen los siguientes salarios para los distintos niveles a percibir por cada día
natural. Estos importes se cobrarán proporcionalmente en los supuestos de contrato a
tiempo parcial:
Niveles salariales Salario anual Salario día
9 46.580,00 93,16
8 45.205,00 90,41
7 42.410,00 84,82
6 37.745,00 75,49
5 35.720,00 71,44
4 29.445,00 58,89
2. Condición más beneficiosa.
Los/as trabajadores/as que vinieran percibiendo un salario superior al que les
corresponda en función del Nivel de adscripción según los nuevos criterios de
clasificación profesional, consolidarán, como condición más beneficiosa a título
individual, el salario que perciban a la fecha de la firma del presente convenio,
percibiendo la diferencia mediante un complemento personal que será revalorizable con
los incrementos de convenio, no compensable ni absorbible, se percibirá en todas las
pagas, incluidas las extraordinarias y formará parte del salario pensionable a efectos del
plan de pensiones.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91878
3. Salario de entrada.
Debido a la complejidad del proceso productivo, de la labor comercial específica y de
la organización interna de esta Compañía, con carácter general, el personal de nuevo
ingreso necesita estar cierto tiempo realizando el trabajo para poder adquirir la
experiencia, formación y rendimiento necesarios para un adecuado desarrollo de las
funciones profesionales que integran el puesto de trabajo y el nivel profesional.
Por esta razón, se acuerda que dicho personal de nuevo ingreso percibirá durante
los primeros años de prestación de servicios, un salario porcentualmente inferior al
salario de referencia del Nivel que le corresponda en los siguientes términos:
– 80% del salario los primeros doce meses.
– 85% del salario los siguientes doce meses.
– 90% del salario los siguientes doce meses.
– 95% del salario los siguientes doce meses.
Consolidando el 100% de la retribución del nivel a partir de ese momento.
Lo dispuesto en el apartado anterior podrá ser de aplicación en casos de promoción
interna, por cuanto resulta necesaria la adquisición de la experiencia, formación y
rendimiento requeridos para desarrollar adecuadamente las funciones profesionales y
capacidades exigidas, en los siguientes casos, sin que ello pueda suponer en ningún
caso reducción de la retribución previa a la promoción:
– Cuando un/a trabajador/a promocione a un puesto de otro Grupo Profesional y al
menos 2 niveles de diferencia con su nivel de origen.
– Cuando el/la trabajador/a promocione dentro del Grupo Comercial 2 o más niveles
desde el Nivel 4.
Lo contemplado en el presente artículo no será de aplicación a quienes accedan con
Nivel 4, para quienes se reconocerá el 90% de salario los primeros doce meses y la
consolidación del 100% de la retribución a partir de ese momento.
Artículo 34. Complementos personales.
Condiciones o compensaciones particulares.
Artículo 35. Complementos de puesto de trabajo.
1. Plus de nocturnidad.
A todo el personal que trabaje entre las 23.00 horas y las 7.00 horas o entre
las 22,00 horas y las 6,00 horas, se le abonará por cada hora trabajada un Plus
equivalente a:
Niveles salariales Plus nocturnidad
9 4,42
8 4,42
7 4,02
6 3,49
5 3,21
4 2,59
Quien en el turno de noche trabaje cuatro horas o menos percibirá este plus por las
horas realmente trabajadas en dicho turno, y si trabaja más de cuatro horas en el turno
de noche lo percibirá por la jornada completa.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91879
2. Plus de Tarde:
A todo el personal a turnos que trabaje entre las 15.00 horas y las 23.00 horas o
entre las 14,00 horas y las 22,00 horas, se le abonará por cada hora trabajada un Plus
equivalente a:
Niveles salariales Plus tarde
9 2,20
8 2,20
7 2,00
6 1,75
5 1,61
4 1,29
Quien en el turno de tarde trabaje cuatro horas o menos percibirá este plus por las
horas realmente trabajadas en dicho turno, y si trabaja más de cuatro horas en el turno
de tarde lo percibirá por la jornada completa.
3. Plus de Jornada Ininterrumpida.
El importe por día efectivamente trabajado en régimen de jornada ininterrumpida
previsto en el artículo 7.2 del capítulo II, es de:
Niveles 7, 8 y 9. 13,77
Nivel 6. 11,93
Niveles 4 y 5. 11,63
4. Plus de Escalonamiento de Jornada:
El importe de este Plus según lo regulado en el artículo 8.2 del capítulo II es de 10
euros por cada hora de adelanto o atraso.
5. Plus de 4.º y 5.º Turno y calendario especial:
El importe de este Plus según lo regulado en el artículo 7.4 del capítulo II es de:
Plus 4.º y 5.º Turno
Niveles salariales
y Cal Espec
9 194,67
8 186,89
7 179,08
6 171,31
5 163,53
4 150,13
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91880
6. Plus de Prolongación de jornada nocturna:
El importe de este Plus, correspondiente a cuatro horas de reducción de la jornada
nocturna según lo regulado en el artículo 7.3 del capítulo II, es de:
Niveles salariales Plus Prol. Jor. Noc.
9 162,24
8 155,26
7 148,31
6 141,39
5 134,43
4 120,63
Artículo 36. Complementos de calidad o cantidad de trabajo.
1. Incentivos comerciales y/o comisiones por ventas:
Los incentivos comerciales son aplicables solo a los empleados de posiciones
comerciales siendo estas las directamente relacionadas con la actividad comercial dentro
de la organización de Heineken España, que tienen impacto directo en los resultados de
Ventas (responsabilidad e impacto directo sobre Volumen, Contribución Bruta o Cuota de
mercado) y/o realizan actividad comercial desde la función de vender, negociar
condiciones comerciales y ejecutar en el punto de venta.
Los incentivos se determinarán de acuerdo con la política establecida por la Empresa
para estas materias, conforme a los siguientes términos, y siempre que se cumpla con
los requisitos del párrafo anterior:
(i) Para las personas que ocupan una posición de Nivel 4 dentro del grupo
comercial se reconocerá un incentivo de hasta 9.500 euros anuales.
(ii) Para las personas que ocupan una posición de Nivel 7 u 8 dentro del grupo
comercial se reconocerá un incentivo de hasta 12.265 euros anuales.
Las partes acuerdan expresamente que los incentivos establecidos en el presente
artículo no serán objeto de actualización y revisión con las revisiones salariales.
La Empresa se compromete a analizar las sugerencias y observaciones o propuestas
previas que pudiera aportar al respecto el Comité Intercentros.
2. Incentivo de vacaciones:
El importe de este incentivo según lo regulado en el artículo 14.7 del capítulo II es
de 23,73 euros brutos/día.
3. Horas extraordinarias.
El importe a percibir por cada hora extraordinaria según lo regulado en el artículo 10
del capítulo II es de:
a) Horas extraordinarias en días laborables:
Niveles salariales Horas ext. D.lab SD Horas ext. D.lab CD
9 32,46 21,70
8 31,05 20,80
7 29,64 19,86
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91881
Niveles salariales Horas ext. D.lab SD Horas ext. D.lab CD
6 28,26 18,92
5 26,87 18,02
4 24,12 16,16
b) Horas extraordinarias en días no laborables:
Niveles salariales Horas ext. D.N.lab SD Horas ext. D.N.lab CD
9 40,51 28,97
8 38,83 27,82
7 37,09 26,65
6 35,35 25,49
5 33,62 24,31
4 30,15 22,36
4. Festivos:
El importe a percibir por cada festivo trabajado según lo regulado en el artículo 11 del
capítulo II es de:
Niveles salariales Festivo CD Festivo SD
9 231,73 324,45
8 222,49 310,54
7 213,19 296,64
6 203,94 282,72
5 194,67 268,81
4 178,72 241,24
5. Retribución variable vinculada a objetivos:
Todo el personal de la Empresa de Producción, Soporte y Comercial, excepto el
personal con condiciones salariales superiores a que se refiere el artículo 1.4 del
presente convenio colectivo, tendrá derecho a una retribución variable, no consolidable,
cuyo importe total dependerá del nivel de consecución del objetivo del EBIT fijado por la
compañía para cada uno de estos años con tres grados de consecución
(Mínimo/Target/Extra-target), así como objetivos de área/departamento e individuales,
que sean medibles objetivamente y alcanzables.
Para los años 2025 a 2028, siempre que se alcance el nivel mínimo de EBIT, los
porcentajes de devengo de variable serán:
Mínimo: del 0,3 % al 2,3 % sobre salario de tabla de cada nivel.
Target: del 0,5 % al 4,6 % sobre salario de tabla de cada nivel.
Extra-Target: del 0,8 % al 6,8 % sobre salario de tabla de cada nivel.
Estos objetivos y su valoración se determinarán de acuerdo con la política
establecida por la Empresa, si bien se compromete a analizar las sugerencias y
observaciones o propuestas previas que pudiera aportar al respecto la Representación
Social.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91882
El abono se realizará, en su caso, dentro del primer trimestre del año siguiente al que
corresponda.
Las partes muestran su compromiso con el problema del absentismo, así como la
protección y garantía de los/las empleados/as en situación de incapacidad temporal y su
voluntad de que se haga un uso adecuado de las garantías a este respecto establecidas
en el presente convenio. En este sentido, la Empresa podrá:
(i) Establecer objetivos vinculados a absentismo.
(ii) Establecer el no devengo de la parte proporcional de la retribución variable
regulada en el presente artículo correspondiente a los periodos de incapacidad temporal
(baja) por contingencias comunes.
Los objetivos y resultados oficiales de los indicadores para el devengo de la
retribución variable se comunicarán documentadamente a la Representación Social
dentro del primer trimestre de cada año.
Artículo 37. Pagas extraordinarias.
Todo el personal de la Empresa disfrutará de 4,5 pagas extraordinarias que se
abonarán en las nóminas de los meses de enero, marzo, junio, agosto y noviembre, y
consistirán cada una de ellas en treinta días de salario excepto la correspondiente al mes
de enero que consistirá en quince días de salario, cuyo devengo corresponde desde el 1
de enero al 31 de diciembre del año anterior.
Para tener derecho a percibir el importe íntegro de estas pagas extraordinarias, será
necesario estar al servicio de la Empresas los doce meses consecutivos anteriores a la
fecha de hacer efectiva cada una de ellas. Las pagas se devengarán por doceavas
partes, computándose como meses completos la fracción residual inferior a treinta días.
El personal con contrato temporal percibirá la parte proporcional a los días de alta en la
Empresa.
No obstante, lo dispuesto en los párrafos anteriores todo el personal podrá optar
individualmente por percibir las 4,5 pagas extras entre las 12 mensualidades.
En el abono o liquidación de las pagas extraordinarias a los fijos discontinuos se
deben computar como meses completos la fracción residual inferior a treinta días, y no
por la parte proporcional a los días de alta, sin que eso signifique que se pueda computar
más de una doceava parte en un mismo mes, independientemente de los días
trabajados en dicho mes.
Artículo 38. Complemento de las prestaciones por incapacidad temporal y nacimiento y
cuidado del menor.
1. Situación de incapacidad temporal derivada de enfermedad profesional,
accidente laboral y nacimiento o acogimiento de hijo.
Todo el personal afectado por este convenio, en caso de encontrarse en situación de
incapacidad temporal derivada de enfermedad profesional, accidente laboral y
nacimiento o acogimiento de hijo, percibirá desde el primer día de ausencia justificada un
complemento hasta alcanzar el 100% de la retribución que viniera percibiendo en su
jornada normal de trabajo y, en cuanto a los conceptos variables, el promedio de lo
percibido por estos conceptos en los doce meses anteriores (excluyendo los conceptos
variables de devengo y/o abono superior al mes –sin perjuicio de su abono en la
periodicidad y fecha que corresponda–, las retribuciones por horas extraordinarias y por
trabajos en sábados, domingos y festivos extraordinarios, así como la compensación
económica por no reducción de jornada nocturna. Se excluirán del cómputo los meses
en que haya existido una baja por I.T. o situación de nacimiento y cuidado de menor).
Durante los tres primeros días de cada período de ausencia justificada, el 100% de
dichas retribuciones (conceptos fijos y variables) será a cargo de la Empresa.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91883
2. Situación de incapacidad temporal derivada de enfermedad común, ausencia
médica justificada sin baja excepto las promovidas por los servicios médicos por
situaciones derivadas del desarrollo del trabajo, o accidente no laboral.
Todo el personal afectado por este convenio, en caso de encontrarse en situación de
enfermedad común, ausencia médica justificada sin baja excepto las promovidas por los
servicios médicos por situaciones derivadas del desarrollo del trabajo, o accidente no
laboral:
a) Durante las tres primeras bajas o ausencias médicas justificadas sin baja,
excepto las promovidas por los servicios médicos por situaciones derivadas del
desarrollo del trabajo, en un periodo de referencia de doce meses anteriores a contar
desde el primer día de la última baja o ausencia médica justificada sin baja, percibirá un
complemento hasta alcanzar el 100 % de la retribución que viniera percibiendo en su
jornada normal de trabajo y, en cuanto a los conceptos variables, el promedio de lo
percibido por estos conceptos en los doce meses anteriores (excluyendo los conceptos
variables de devengo y/o abono superior al mes –sin perjuicio de su abono en la
periodicidad y fecha que corresponda–, las retribuciones por horas extraordinarias y por
trabajos en sábados, domingos y festivos extraordinarios, así como la compensación
económica por no reducción de jornada nocturna). Se excluirán del cómputo los meses
en que haya existido una baja por nacimiento de hijo.
b) A partir de la cuarta baja o ausencia médica justificada sin baja, excepto las
promovidas por los servicios médicos por situaciones derivadas del desarrollo del trabajo
en un periodo de referencia de doce meses anteriores a contar desde el primer día de la
última baja o ausencia médica justificada sin baja: no percibirá ningún complemento. No
obstante, esta limitación podrá ser revisable por los servicios médicos de la empresa
(quienes valoraran si es una intervención quirúrgica con hospitalización, una recaída de
un proceso previo o no, si es una enfermedad crónica, y/o una patología grave), a
propuesta del/la empleado/a.
A los efectos de lo previsto este apartado 2, las recaídas no serán consideradas
nuevos procesos de baja.
Artículo 39. Percepciones no salariales.
1. Plus de Transporte:
Se establece un Plus de transporte de 4,14 euros brutos para todos los niveles
salariales del presente convenio, por día efectivamente trabajado en régimen de trabajo
presencial, con independencia de la duración de la jornada.
Este plus será incompatible con vehículo de Empresa y transporte colectivo.
2. Dietas:
El personal que haya de estar o permanecer fuera del municipio de su centro de
trabajo y del de su domicilio habitual, ya sea por necesidades del servicio o a
requerimiento o convocatoria de la Empresa, tendrá derecho a percibir una dieta cuya
cuantía y desglose de la misma es la siguiente:
Dieta Valor
Desayuno. 3,66
Almuerzo. 23,45
Cena. 26,93
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91884
Normas para el abono de las dietas:
a) Se tendrá derecho al importe designado para desayuno, cuando se salga antes
de las 8 de la mañana.
b) Se tendrá derecho al importe de la comida cuando haya de estar fuera entre
las 13 y las 15 horas.
c) Se tendrá derecho al importe de la cena cuando se encuentre fuera más allá de
las 21 horas.
Este régimen de dietas será incompatible con un régimen compensatorio de gastos a
justificar que haya sido autorizado por la Empresa.
En caso de que no fuera aplicable este régimen de dietas, pero por necesidades del
servicio y a instancias, requerimiento o convocatoria de la Empresa el/la trabajador/a
hubiera de incurrir de forma autorizada en gastos propios de manutención, la Empresa
reembolsará los gastos debidamente justificados que en ningún caso superarán el valor
de una dieta.
3. Alojamiento:
En caso de necesidad de pernoctar, la Empresa se encargará de la reserva de los
hoteles (de 3 o 4 estrellas, según la política de la Empresa establecida para sus
empleados), y que podrá incluir el desayuno. En caso de imposibilidad de reserva, la
cuantía del alojamiento será reembolsada al/la trabajador/a bajo los mismos criterios de
justificación.
4. Desplazamientos:
La Empresa igualmente se encargará de la reserva de los billetes de tren o avión en
los supuestos de desplazamiento.
5. Comisión de Servicio:
A partir de la firma del presente convenio, en caso de empleados/as que tengan que
desplazarse en Comisión de Servicio por necesidades de la Empresa, fuera de su centro
de trabajo habitual, y la duración sea de varias semanas completas, previa petición
justificada al departamento de Compensación y Beneficios y con su visto bueno, se
establece una compensación económica diaria bruta de 17,12 euros, sin necesidad de
justificación, los cuales serán abonados a través de nómina, independientemente de los
gastos o las dietas que tuviese derecho a percibir.
Dicha compensación dejará de percibirse cuando finalicen las causas que la
motivaron, para lo cual la Dirección correspondiente deberá notificar al departamento de
Compensación y Beneficios esta circunstancia.
6. Gastos de representación:
Los/as trabajadores/as que pertenezcan al Grupo Profesional Comercial, tengan un
Nivel 7, 8 o 9 y desarrollen funciones comerciales en el exterior de forma habitual, dada
la índole especial de su función y la representación que ello implica, tendrán derecho a
una cantidad 2.361,30 euros al año, a razón de 214,66 euros en 11 mensualidades, en el
supuesto de que se disfrutaran vacaciones en un mes completo, en concepto de gastos
de representación, gastos que deberán ser justificados cada mes documentadamente.
7. Kilometraje:
Cuando el empleado haya de hacer uso de su vehículo propio para efectuar
desplazamientos con motivo de su prestación laboral con la correspondiente
autorización, la Empresa abonará en concepto de kilometraje el importe de 0,41 euros/
kilómetro. Este concepto se actualizará a principios de cada año según el IPC real del
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91885
año anterior. No se producirán ajustes a la baja en el supuesto de que el IPC real en
cualquiera de los años fuera negativo.
Para la revisión económica del kilometraje se mantendrán los tres decimales a los
efectos exclusivos de la aplicación de los porcentajes de revisión anual y posterior
redondeo a dos para su abono.
8. Servicio cafetería-comedor:
La Empresa mantendrá el servicio de Cafetería-Comedor que viene funcionando en
los centros en que actualmente esté establecido. En el resto de los centros, se
mantendrán las formas de compensación por gastos de almuerzo que actualmente
existen.
Artículo 40. Nóminas y anticipos.
1. Nómina.
En el recibo correspondiente al cobro de cada nómina, deberán aparecer claramente
especificados y desglosados todos los conceptos devengados y las correspondientes
deducciones, siendo el mencionado recibo firmado y sellado por la Empresa,
garantizando la Empresa las percepciones de haberes como máximo el último día
laborable de cada mes.
La periodicidad en el pago para todo el personal será mensual y la nómina contendrá
los conceptos tanto fijos como variables.
2. Anticipos mensuales.
Cualquier día del mes, quien lo solicite al menos con veinticuatro horas de
antelación, podrá recibir a cuenta de sus devengos totales del mes correspondiente una
cantidad, que como máximo, será el 90% de lo devengado.
CAPÍTULO VI
Beneficios sociales
Artículo 41. Bolsa flexible de beneficios sociales.
Todos los/las trabajadores/as con contrato indefinido dispondrán de una «bolsa
flexible» para elegir los beneficios sociales que más se adecuen a sus necesidades,
dentro de los productos o servicios que se puedan ofrecer por la Empresa anualmente.
La Dirección de la Empresa realizará sus mejores esfuerzos para que los empleados
en zonas con menor número de empleados tengan una oferta, en la medida de lo
posible, lo más similar posible a los de aquellos empleados en zonas con mayor número
de empleados.
Los fondos que la Empresa destinará a tales beneficios sociales serán tales que
garanticen a cada trabajador/a con contrato indefinido una «bolsa flexible» de 425,79
euros anuales que incluirá una opción de pago en nómina o tarjeta regalo.
Adicionalmente, los/as trabajadores/as podrán destinar parte de su salario hasta el
límite legalmente establecido a la adquisición de los bienes o servicios que se puedan
ofrecer por parte de la Empresa anualmente, mediante acuerdo individual entre Empresa
y trabajador/a, como retribución en especie, sin alteración de su salario bruto anual.
El personal con contrato fijo discontinuo tendrá derecho a una «bolsa flexible»
proporcional al tiempo trabajado en el año anterior.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91886
Artículo 42. Cajas de cerveza.
Todos los/as trabajadores/as tendrán derecho a 20 cajas de cerveza anuales o las
que correspondan en función del tiempo trabajado en contrataciones de duración inferior
a un año.
Artículo 43. Préstamos al personal.
Los/as trabajadores/as con antigüedad superior a un año, podrán solicitar a la
Empresa la concesión de un préstamo, de acuerdo con las siguientes normas:
1. Motivo: adquisición o reforma de primera vivienda y gastos familiares urgentes,
adquisición de vehículo, enfermedad de familiares de primer grado, formación de las
personas trabajadoras o de familiares de primer grado, situaciones de violencia de
género para cubrir gastos relacionados con esa situación – asistencia jurídica,
psicológica, sanitaria, cambio de domicilio, etc–.
2. Importes y amortizaciones máximas:
– Hasta 6.000 euros a amortizar en un periodo máximo de 36 mensualidades.
– De 6.001 euros hasta 15.000 euros, a amortizar en un periodo máximo de 60
mensualidades.
– En el caso de los trabajadores con contrato temporal, el importe máximo y el plazo
de devolución no podrán exceder del salario neto y duración restantes del contrato
temporal vigente.
3. Interés: se aplicará el interés legal del dinero.
Una Comisión formada por dos personas de la Empresa y dos miembros de la
Representación Legal de los/as Trabajadores/as podrá revisar los motivos por los que se
solicita el préstamo en caso de que haya alguna incidencia. En el seno de esta Comisión
de Préstamos se acordarán las cantidades atribuibles a cada concepto y las
amortizaciones que deberán establecerse.
Los intereses generados por dichos préstamos serán destinados a fines sociales. Por
ello, los mismos se ingresarán en un fondo que será administrado conjuntamente entre la
Empresa y el Comité Intercentros.
La Empresa se reserva el derecho a exigir las garantías que estime convenientes
para la concesión del préstamo.
No podrá excederse en ningún momento un saldo vivo pendiente global de 580.000
euros por este concepto. Se mantendrá un fondo de reserva de 15.000 euros para
situaciones graves o de extrema urgencia para asignación a criterio de la Comisión de
Préstamos incluidos en el saldo vivo global. Una vez que se haga uso de todo o parte del
fondo de reserva, se priorizará su reposición al realizarse las siguientes amortizaciones
de préstamos.
Artículo 44. Ayudas a familiares con discapacidad.
Se establece una ayuda por cada hijo/a o esposa/esposo con discapacidad que
conviva y esté a cargo del/la trabajador/a por los siguientes importes:
1. Grado de discapacidad del 33% al 40%: 351,05 euros al mes.
2. Grado de discapacidad de 41% al 64%: 435,98 euros al mes.
3. Grado de discapacidad de 65% o más: 628,49 euros al mes.
Se entiende que están a cargo del trabajador/a aquellos/as familiares con
discapacidad, con un grado de discapacidad reconocido de al menos el 33%, que no
tengan un trabajo remunerado, ni perciban rentas, ayudas o pensiones superiores al
Salario Mínimo Interprofesional. En ningún caso la suma de estos ingresos y la ayuda de
la Empresa será superior al importe del Salario Mínimo Interprofesional.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91887
Para la percepción de esta ayuda será preciso presentar una declaración jurada y los
justificantes necesarios que avalen la misma ante los Servicios Médicos de Empresa.
Artículo 45. Reconocimiento por años de servicio (fidelidad).
Los/as trabajadores/as recibirán de la Empresa un reconocimiento honorífico por su
permanencia mediante un Diploma, al cumplir 20 y 30 años de servicio en la Empresa.
Artículo 46. Plan de pensiones y coberturas de riesgo.
Los/as trabajadores/as de la Empresa con un mes de antigüedad tendrán derecho a
un Plan de Pensiones, del sistema de empleo y de aportación definida, cuyo sistema de
aportaciones y prestaciones se establece en el reglamento del «Plan de pensiones del
sistema de empleo de Heineken España, SA», de acuerdo con las siguientes
características:
– Jubilación: aportación lineal anual del salario pensionable hasta la jubilación o
salida de la Compañía de 4%.
Adicionalmente, y durante todos los periodos de vigencia del convenio, si el/la
trabajador/a voluntariamente aporta, al menos, un 0,5% de su salario al plan de
pensiones, la Empresa aportará un 0,5% adicional en el mismo año.
– Fallecimiento, incapacidad total o incapacidad absoluta (Riesgo) con una cobertura
de 2 anualidades de salario pensionable, 4 si es por accidente y 6 si es por accidente
tráfico, sin descontar el derecho consolidado.
Se entiende por salario pensionable el salario de tablas más, para las personas que
lo generaron en 2017, el complemento personal por supresión de antigüedad y
deslizamiento de plus convenio, y el complemento personal por adaptación al sistema de
clasificación del I Convenio Colectivo.
Artículo 47. Otras prestaciones: prendas de equipo.
La Empresa proveerá a cada uno de los/as trabajadores/as de la Familia/Grupo de
Producción, de la ropa, calzado y elementos de seguridad suficientes y adecuados, cuyo
uso será obligatorio, necesarios para el desempeño de su función.
Se acuerda un periodo transitorio de prueba, donde se pueda evaluar la demanda y
poner en valor la gestión responsable en el consumo de las prendas de equipo,
revisable, con la finalidad de ver si se ajusta a la necesidad de las dos partes. El periodo
transitorio de prueba se consolidará por acuerdo de ambas partes, o podrá darse por
finalizado cuando alguna de las partes así lo estime conveniente, volviendo en este caso
a estar vigente la regulación contenida en el artículo 47 del II Convenio de Heineken
España.
Se acuerda que la calidad y el tipo de prendas de equipo sean determinados en los
Comités de Seguridad y Salud en cada centro de trabajo.
CAPÍTULO VII
Garantías de empleo
Artículo 48. Subcontratación.
La Empresa informará a la Representación Legal de las Personas Trabajadoras,
previamente a cualquier subcontratación de la propia actividad, sobre:
– Nombre o razón social, domicilio y NIF de la contratista.
– Objeto y duración de la contrata.
– Lugar de ejecución de la contrata.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91888
– En su caso, número de trabajadores/as que serán ocupados en el centro de
trabajo de la Empresa y medidas previstas para la coordinación en materia de
Prevención de Riesgos Laborales.
La Empresa reconocerá expresamente a la Representación Legal de las Personas
Trabajadoras del centro de trabajo, la tutela de los derechos de los/as trabajadores/as de
contratas y subcontratas de dicho centro de trabajo, siempre y cuando dichos
trabajadores/as no cuenten con su propia Representación Legal de los Trabajadores.
La Empresa velará por que los/as trabajadores/as de la contrata/subcontrata se
limiten a la realización de tareas correspondientes con el objeto de la misma. Si la
Representación Legal de las Personas Trabajadoras advierte una situación irregular en
esta materia, deberá ponerlo en conocimiento de la Dirección del Centro quien informará
razonadamente y en caso de constatarse la irregularidad, procederá a su corrección.
Artículo 49. Despidos objetivos.
La Empresa renuncia a la aplicación de los despidos objetivos por las causas
previstas en el artículo 52.a) y b) del Estatuto de los Trabajadores.
Asimismo, se mejora la indemnización para los casos de despido basados en las
causas previstas en el artículo 52.c) del Estatuto de los Trabajadores, que darán derecho
a una indemnización equivalente a la que corresponda según el Estatuto de los
Trabajadores por un despido improcedente.
Artículo 50. Garantías en caso de pérdida del carnet de conducir.
En caso de pérdida del carnet de conducir, cuando éste fuese necesario para la
prestación del trabajo, se aplicará una de las siguientes opciones:
1. Si la pérdida del carnet es por un período de hasta tres meses: se mantendrá en
activo al/la trabajador/a, adaptando el puesto de trabajo sin que se apliquen los límites
de la movilidad funcional.
2. Si la pérdida del carnet es por un período superior a tres meses: se suspenderá
el contrato de trabajo por ineptitud temporal para el trabajo hasta que recupere la licencia
de conducir, por el/la propio/a trabajador/a, previo disfrute obligatorio de las vacaciones
devengadas hasta ese momento.
De mutuo acuerdo entre Empresa y trabajador/a podrá alcanzarse una solución
alternativa a esta suspensión.
3. Si el/la trabajador/a no pone la diligencia debida en la obtención de la
recualificación, se considerará falta laboral muy grave.
Se exceptúan de las previsiones anteriores los supuestos en los que la causa de la
pérdida del carnet sea de extrema gravedad a consideración de la Empresa, en cuyo
caso la Empresa se reserva la posibilidad de aplicar las medidas disciplinarias que
correspondan.
Artículo 51. Sustitución de ausencias.
Para el personal de Grupo/Familia de Soporte y Comercial, en caso de bajas o
ausencias programadas o de larga duración (más de un mes) la Empresa reforzará el
equipo de trabajo, siempre y cuando con sus propios recursos no pudieran cubrir
adecuadamente la carga de trabajo del sustituido/a por compañeros/as con
disponibilidad para desempeñar dichas funciones de apoyo, sin que suponga una
sobrecarga para sus compañeros/as.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91889
Artículo 52. Garantía de ocupación efectiva.
La Empresa, de acuerdo a la legalidad vigente, se compromete a mantener la
ocupación efectiva de todos/as sus trabajadores/as de plantilla, haciendo lo necesario para
dotar a los mismos de un contenido laboral y/o funciones que respeten su nivel profesional.
Artículo 53. Garantía en los centros de trabajo de producción.
La Empresa se compromete a que en la organización siempre regirán los principios
de seguridad física de las personas, la adecuada y homogénea carga de trabajo, la
calidad del producto y la seguridad de las instalaciones como criterio básico en la
configuración de las dotaciones de las distintas líneas de producción y áreas.
CAPÍTULO VIII
Igualdad
Artículo 54. Promoción de la igualdad de género.
Los firmantes del presente convenio colectivo declaran su voluntad de respetar el
principio de igualdad de trato en el trabajo a todos los efectos, no admitiéndose la
discriminación por ninguna de las razones señaladas en las leyes ni, en particular, por
razón de sexo.
En particular, la empresa se compromete a salvaguardar el cumplimiento de los
principios de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres en ámbitos tales como el
acceso al empleo, promoción profesional, estabilidad en el empleo, formación y retribución,
así como a lo dispuesto en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad
efectiva de mujeres y hombres, Ley 15/2022, de 12 de julio, integral para la igualdad de trato
y la no discriminación, Real Decreto 901/2020 sobre los planes de igualdad y Real
Decreto 902/2020 sobre igualdad retributiva, o cualquier norma que las sustituya.
En este sentido, la empresa adoptará las medidas de igualdad de oportunidades
entre mujeres y hombres en los términos negociados y acordados con la representación
social en el plan de igualdad vigente, con el alcance y contenido establecidos legal o
reglamentariamente.
CAPÍTULO IX
Derechos sindicales
Artículo 55. Derecho sindical individual.
La Empresa informará a las personas trabajadoras que sean advertidas o se les
comunique un plan de mejora la posibilidad de ser acompañadas por un representante
legal de los trabajadores.
Artículo 56. Comités de empresa y delegados/as de personal.
Los miembros del Comité de Empresa y Delegados/as de Personal afectados por el
presente convenio dispondrán libremente de cuarenta horas sindicales mensuales para
cualquier actividad en consonancia con su cometido.
Cuando asistan a reuniones de Comisiones Paritarias o Mixtas los/las representantes
del Comité de Empresa y Delegados/as de Personal, las horas dedicadas no computarán
para el crédito de las cuarenta horas sindicales mensuales.
Igualmente, para aquellas reuniones llevadas a cabo y convocadas a instancias
exclusivamente de la Dirección, así como las reuniones contempladas en el artículo 64
del Estatuto de los Trabajadores, las horas dedicadas no computarán para el crédito de
las cuarenta horas Sindicales.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91890
Con cargo a la reserva de cuarenta horas, los/as representantes del Comité
dispondrán de las facilidades necesarias para informar directamente y durante la jornada
laboral a los/as trabajadores/as que representan, sobre asuntos de interés directo
sindical o laboral. Dicha comunicación se efectuará de modo que no se perturbe la
normalidad del proceso productivo.
La Empresa habilitará en sitios bien visibles de los centros de trabajo tablones
adecuados para la exposición de comunicados de índole sindical o laboral.
La Empresa facilitará a los Comités de Empresa y Delegados/as de Personal
información mensual de los excesos de jornadas, tanto en días laborables como en
sábados, domingos y festivo por cada Sección de la Empresa, así como días
descansados y pendientes de descansos de los centros correspondientes.
Asimismo, la Empresa informará anualmente a la Representación Legal de las
Personas Trabajadoras de cada centro de trabajo del número de planes de mejora que
se hayan realizado en el año anterior, su estado y su resolución. Dicha información se
proporcionará en el transcurso de la primera reunión celebrada en virtud del artículo 64
del Estatuto de los Trabajadores.
Las horas sindicales dedicadas a actividades del Comité de Empresa o Delegados/as
de Personal serán retribuidas en igual cuantía que las de permanencia en el puesto de
trabajo.
Podrán acumularse las horas correspondientes a los miembros del Comité de
Empresa o Delegados/as de Personal, que pertenezcan a una misma central sindical,
creándose a tal efecto una bolsa anual de horas, comunicándolo a la Dirección de la
Empresa con la antelación suficiente.
Los miembros del Comité de Empresa, Delegados/as de Personal y Delegados/as
Sindicales, pertenecientes a cualquier Órgano de representación o Sección Sindical, de
ámbito superior dentro del Grupo Heineken España, SA, y cargos sindicales de
representación regional o nacional, dispondrán de las horas adicionales necesarias
debidamente justificadas para el ejercicio de esta función.
Artículo 57. Comité Intercentros.
Se acuerda constituir el Comité Intercentros de Heineken España, SA, como órgano
de representación unitaria de todos los/as trabajadores/as de la Compañía, asumiendo
las funciones de representación que superan el ámbito del centro de trabajo.
1. Composición, elección de los miembros del Comité Intercentros.
El número de miembros que compondrá el Comité Intercentros de Heineken España,
SA, será de trece (13), los cuales serán elegidos guardando la debida proporcionalidad
obtenida por los mismos, según los resultados electorales considerados globalmente, de
conformidad con lo establecido en el artículo 63.3 del Estatuto de los Trabajadores.
Cada representación con presencia en el Comité Intercentros, podrá nombrar un
suplente por cada miembro titular.
Una vez elegidos los miembros del Comité Intercentros y sus suplentes, deberán
ponerse en conocimiento de la Empresa los nombres de los/as trabajadores/as
integrantes del mismo.
Las partes podrán estar asistidas por asesores/as externos/as para el desarrollo
normal de su trabajo.
2. Reuniones ordinarias del Comité Intercentros y la Dirección de la Empresa.
El Comité Intercentros y la Dirección de Heineken España, SA, se reunirán
semestralmente.
Las reuniones con la Dirección deben ser convocadas por ésta o por la parte Social,
en cuyo caso, deberá hacerse preferentemente con el consenso de los/as portavoces de
las Secciones Sindicales que lo forman, por el/la Secretario/a del Comité con el Visto
Bueno de su Presidente/a.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91891
A estos efectos, quien convoque la reunión deberá comunicar la fecha propuesta
para su celebración y el orden del día con una antelación mínima de treinta días
naturales.
En cualquier caso, la parte que reciba la comunicación podrá incluir a su vez en el
orden del día aquellos puntos que estime de interés, siempre que se lo notifique
debidamente a la otra parte con una antelación mínima de veinte días naturales.
A estos efectos, las reuniones ordinarias tendrán lugar donde la Dirección de la
Empresa estime conveniente siendo preferiblemente las ciudades de Madrid y Sevilla, lo
que se comunicará con una antelación mínima de siete días hábiles.
3. Reuniones extraordinarias del Comité Intercentros y la Dirección de la Empresa.
Por razones suficientemente justificadas y en base a las competencias que le son
asignadas a este Comité Intercentros en el presente convenio, podrán convocarse
reuniones extraordinarias que se comunicarán con una antelación mínima de diez días
hábiles a la fecha de celebración.
En dichas comunicaciones se incluirá necesariamente el orden del día.
Por razones organizativas y económicas, cuando se soliciten reuniones
extraordinarias en el mes anterior a la celebración de una reunión ordinaria, se harán
coincidir ambas, sin que ello conlleve un retraso de la reunión extraordinaria.
4. Disposiciones Comunes a las Reuniones Ordinarias, Extraordinarias y Previas.
a) Acta. Al término de cada reunión, se elaborará un Acta que recogerá los
acuerdos adoptados en el transcurso de la misma.
b) El Acta de la reunión preferiblemente se aprobará y firmará por ambas
representaciones al finalizar la misma o al comienzo de la siguiente, entregándose a
continuación una copia a cada parte.
c) Comunicación de los acuerdos. Los acuerdos adoptados en las reuniones
ordinarias y extraordinarias podrán ser comunicados a los/as trabajadores/as de la
Empresa. Los miembros del Comité Intercentros y éste en su conjunto, deberán guardar
el debido sigilo profesional de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 65.2 del Estatuto
de los Trabajadores.
d) Gastos y Crédito Horario. El régimen de los gastos y del crédito horario de los
miembros del Comité Intercentros asistentes será el siguiente:
– La Empresa abonará los gastos correspondientes exclusivamente para los
componentes del Comité Intercentros de acuerdo con la política de gastos aprobada en
la Compañía, y las horas de reunión no serán a cuenta del crédito horario mensual de
que dispongan en sus respectivos centros.
– Independientemente de lo anterior, para gestionar asuntos de su competencia
tendrán un crédito horario adicional de cuarenta horas anual en general para los
miembros del Comité Intercentros, acumulables en uno solo de los miembros del citado
comité.
– Se abonarán los gastos de desplazamiento y alojamiento, a un máximo de un/a
asesor/a externo/a por Central Sindical.
5. Competencias del Comité Intercentros.
El Comité Intercentros, tendrá en su ámbito de actuación competencia sobre las
materias que a continuación se relacionan:
a. Informativas:
– Semestralmente, recibirá información documentada sobre la evolución general del
sector cervecero, sobre la situación de la producción y ventas de la Empresa, sobre su
programa de producción, así como del empleo.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91892
– Anualmente recibirá el Balance, Cuenta de resultados y se le dará a conocer la
Memoria.
– La Empresa se compromete a informar anualmente a la Representación Legal de
los Trabajadores de los salarios de referencia correspondientes a todos los niveles. Esta
información será proporcionada tanto a la Comisión de Igualdad de Heineken España,
SA, como al Comité Intercentros al tiempo que se informa a los trabajadores la matriz de
revisión salarial que les es de aplicación.
b. De negociación:
– El Comité Intercentros estará legitimado para negociar aquellos asuntos que
afecten colectivamente a los/as trabajadores/as de la Empresa y no solo a los/as de un
centro de trabajo concreto, así como para la negociación colectiva en el marco global de
la Empresa, reglamentos y cualquier tipo de pactos que afecten a los intereses generales
de los/as trabajadores/as de la Compañía.
– Cualquier medida colectiva que afecte al volumen de empleo, tanto de presente
como de futuro, deberá ser negociada con el Comité Intercentros.
6. Otros gastos.
Para el desarrollo de sus actividades, la Empresa abrirá a las Secciones Sindicales
representadas en el Comité Intercentros una línea de gasto directamente proporcional a
su representación y con un límite global de 8.269,56 euros anuales. A estos efectos las
Secciones Sindicales designaran un/a representante que será el/la que
administrativamente se encargará de efectuar las liquidaciones que procedan, las cuales
deberán cubrir todos los requisitos fiscales y legales para su cotización.
Artículo 58. Comité Intercentros de Seguridad y Salud.
Se acuerda constituir el Comité Intercentros de Seguridad y Salud de Heineken
España, SA, como órgano de representación unitaria de todos los trabajadores de la
Compañía en materia de Seguridad y Salud, que asumirá las funciones de
representación que superan el ámbito del centro de trabajo en esa materia, dentro de los
límites legales vigentes en cada momento.
Artículo 59. Secciones Sindicales.
En la Empresa o Centro de trabajo que ocupe a más de 100 trabajadores/as,
cualquiera que sea la clase de su contrato, se reconocerán Delegados/as Sindicales, que
deberán ser designados por sus afiliados/as en la Empresa o Centro de trabajo, y de
acuerdo con lo establecido en los Estatutos del Sindicato que represente.
El número de Delegados/as Sindicales por cada Central Sindical que haya obtenido
el 10% de los votos en la elección al Comité de Empresa, se determinará según la
siguiente escala:
De 100 a 500 trabajadores/as: 1.
De 501 a 1.000 trabajadores/as: 2.
De 1.001 a 2.000 trabajadores/as: 3.
De 2.001 a 3.000 trabajadores/as: 4.
Las Centrales Sindicales que no hayan obtenido el 10% de los votos en las
elecciones citadas, estarán representadas por un/a solo/a Delegado/a Sindical.
Los/as Delegados/as Sindicales de aquellas Secciones Sindicales reconocidas en la
Empresa que no sean miembros del Comité de Empresa, Delegados/as de Personal o
del Comité Intercentros, dispondrán de cuarenta horas sindicales mensuales acorde con
lo establecido legalmente para cualquier actividad en consonancia con su cometido y
poseerán las mismas garantías que las establecidas legalmente para los miembros del
Comité de Empresa.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91893
Los/as Delegados/as Sindicales tendrán acceso a la misma información y
documentación que la Empresa deba poner a disposición del Comité de Empresa,
estando obligados a guardar sigilo profesional en las materias que legalmente proceda,
así como ser oídos por la Empresa previamente a la adopción de medidas de carácter
colectivo o individual, que afecten a los/as trabajadores/as en general y a los/as
afiliados/as a su Sindicato en particular y, especialmente, en los expedientes
disciplinarios, despidos y sanciones de estos últimos.
Se garantizará que los actuales Secretarios Generales elegidos por centro de trabajo
que, sin ser miembro del Comité de Empresa ni Delegado/a Sindical, tengan reconocidas
a día de hoy las garantías previstas en el artículo 68 del Estatuto de los Trabajadores, las
mantendrán con derecho a veinte horas mensuales de crédito sindical.
Los/as Secretarios/as Generales de las Secciones Sindicales reconocidas en la
Empresa, dispondrán de cuarenta horas al año retribuidas para actividades propias de su
cargo, independientemente de las que pudieran corresponderle como miembro del
Comité de Empresa, Delegado/as de Personal o Delegado/a Sindical.
La Empresa habilitará en sitios bien visibles tablones adecuados para la exposición
de comunicados de índole sindical.
La Empresa habilitará un local y medios adecuados a disposición de las Secciones
Sindicales que cumpla los requisitos establecidos en este convenio.
Las Secciones Sindicales constituidas, comunicarán a la Empresa los componentes
de la misma.
En todo lo que no esté previsto en este artículo, se estará a lo dispuesto por la Ley
Orgánica de Libertad Sindical.
Artículo 60. Asambleas de personal.
La Empresa reconoce el derecho a la celebración de asambleas sin más requisitos
que la comunicación previa a la Dirección de la fecha, lugar, hora y orden del día. Estas
asambleas se someterán al siguiente procedimiento:
1. Podrá asistir todo el personal que en ese momento se encuentre en alta en la
Empresa, así como el personal fijo discontinuo, aunque no esté en activo.
2. Los/as trabajadores/as dispondrán de dieciocho horas anuales para la celebración
de asambleas. Estas dieciocho horas se entienden como remuneradas y dentro de sus
jornadas de trabajo, que serán inmediatas a la terminación o inicio de la jornada, y con el
límite de dos horas cada mes. Se avisará a la dirección con una antelación mínima de
cuarenta y ocho horas, adjuntándose un orden del día de la misma.
Aquellas asambleas que se celebren durante la negociación de un convenio colectivo
no computarán en las 18 h. anuales anteriores y tendrán como máximo dos horas de
duración, hasta un máximo de doce horas anuales dentro de la jornada.
Independientemente de lo anterior, el Comité de Empresa, los/as Delegados/as o
el 25% de todos los/as trabajadores/as, mediante escrito firmado, tienen derecho a
convocar asambleas en los locales de la Empresa fuera de la jornada de trabajo.
Asimismo, fuera de la jornada de trabajo y en los locales de la Empresa, las Secciones
Sindicales presentes en la Empresa pueden convocar asambleas de afiliados.
La Empresa proporcionará los locales y medios necesarios para la celebración de las
Asambleas.
La asistencia o no a las asambleas no será en ningún caso motivo justificado para la
percepción de ingresos extraordinarios.
Artículo 61. Transmisión de empresa.
En los supuestos de transmisión (cambio de titularidad o absorción) tanto de la
Empresa como de parte de ella, se abrirá un período de consulta con la Representación
Legal de las Personas Trabajadoras, debiéndose negociar de buena fe, con vistas a la
consecución de un acuerdo.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91894
CAPÍTULO X
Régimen disciplinario
Artículo 62. Principios de ordenación.
1. Las presentes normas de régimen disciplinario persiguen el mantenimiento de la
disciplina laboral, que es un aspecto fundamental para la normal convivencia, ordenación
técnica y organización de la Empresa, así como la garantía y defensa de los derechos e
intereses legítimos de trabajadores/as y empresarios.
2. Las faltas, siempre que sean constitutivas de incumplimiento contractual y
culpable del/la trabajador/a, podrán ser sancionadas por la Dirección de la Empresa de
acuerdo con la graduación que se establece en el presente capítulo.
3. Toda falta cometida por los/as trabajadores/as se clasificará en leve, grave o muy
grave.
4. La falta, sea cual fuere su calificación, requerirá comunicación escrita y motivada
de la Empresa al/la trabajador/a.
5. La imposición de sanciones por faltas leves que conlleven suspensión de empleo
y sueldo, graves y muy graves será notificada a los Representantes Legales de las
Personas Trabajadoras, si los hubiere.
Artículo 63. Graduación de las faltas.
1. Se considerarán como faltas leves:
a) La impuntualidad no justificada en la entrada al trabajo o en la salida del trabajo
hasta en tres ocasiones en un mes por un tiempo total inferior a veinte minutos.
b) La inasistencia injustificada al trabajo de un día durante el período de un mes.
c) La no comunicación con la antelación previa debida de la inasistencia al trabajo
por causa justificada, salvo que se acreditase la imposibilidad de la notificación.
d) El abandono del puesto de trabajo sin causa justificada por breves períodos de
tiempo y siempre que ello no hubiere causado riesgo a la integridad de las personas o de
las cosas, en cuyo caso podrá ser calificado, según la gravedad, como falta grave o muy
grave.
e) La desatención y falta de corrección en el trato con el público cuando no
perjudiquen gravemente la imagen de la Empresa.
f) Los descuidos en la conservación del material que se tuviere a cargo o fuere
responsable y que produzcan deterioros leves del mismo.
g) La embriaguez no habitual en el trabajo.
2. Se considerarán como faltas graves:
a) La impuntualidad no justificada en la entrada al trabajo o en la salida del trabajo
hasta en tres ocasiones en un mes por un tiempo total de hasta cuarenta minutos.
b) La inasistencia injustificada al trabajo de dos a cuatro días durante el período de
un mes.
c) El entorpecimiento, la omisión maliciosa y el falseamiento de los datos que
tuvieren incidencia en la Seguridad Social.
d) La simulación de enfermedad o accidente, sin perjuicio de lo prevenido en el
párrafo e) del siguiente apartado.
e) La suplantación de otro/a trabajador/a, alterando los registros y controles de
entrada y salida al trabajo.
f) La desobediencia a las órdenes e instrucciones de trabajo, incluidas las relativas a
las normas de seguridad e higiene, así como la imprudencia o negligencia en el trabajo,
salvo que de ellas derivasen perjuicios graves a la Empresa, causaren averías a las
instalaciones, maquinarias y, en general, bienes de la Empresa o comportasen riesgo de
accidente para las personas, en cuyo caso serán consideradas como faltas muy graves.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91895
g) La falta de comunicación a la Empresa de los desperfectos o anormalidades
observados en los útiles, herramientas, vehículos y obras a su cargo, cuando de ello se
hubiere derivado un perjuicio grave a la Empresa.
h) La realización sin el oportuno permiso de trabajos particulares durante la
jornada, así como el empleo de útiles, herramientas, maquinaria, vehículos y, en general,
bienes de la Empresa para los que no estuviere autorizado o para usos ajenos a los del
trabajo encomendado, incluso fuera de la jornada laboral.
i) El quebrantamiento o la violación de secretos de obligada reserva que no
produzca grave perjuicio para la Empresa.
j) La embriaguez habitual en el trabajo.
k) La falta de aseo y limpieza personal cuando pueda afectar al proceso productivo
o a la prestación del servicio y siempre que, previamente, hubiere mediado la oportuna
advertencia de la Empresa.
l) La ejecución deficiente de los trabajos encomendados, siempre que de ello no se
derivase perjuicio grave para las personas o las cosas.
ll) La disminución del rendimiento normal en el trabajo de manera no repetida.
m) Las ofensas de palabras proferidas o de obra cometidas contra las personas,
dentro del centro de trabajo, cuando no revistan acusada gravedad.
3. Se considerarán como faltas muy graves:
a) La impuntualidad no justificada en la entrada al trabajo o en la salida del trabajo
en diez ocasiones durante seis meses o en veinte durante un año.
b) La inasistencia injustificada al trabajo durante tres días consecutivos o cinco
alternos en un período de un mes.
c) El fraude, deslealtad o abuso de confianza en las gestiones encomendadas o la
apropiación, hurto o robo de bienes propiedad de la Empresa, de compañeros/as o de
cualesquiera otras personas dentro de las dependencias de la Empresa o durante la
jornada de trabajo en otro lugar.
d) La simulación de enfermedad o accidente o la prolongación de la baja por
enfermedad o accidente con la finalidad de realizar cualquier trabajo por cuenta propia o
ajena.
e) El quebrantamiento o violación de secretos de obligada reserva que produzca
grave perjuicio para la Empresa.
f) La embriaguez habitual y la drogodependencia durante el trabajo, siempre que
afecte negativamente al rendimiento.
g) La realización de actividades que impliquen competencia desleal a la Empresa.
h) La disminución voluntaria y continuada en el rendimiento del trabajo normal
pactado.
i) La inobservancia de los servicios de mantenimiento en caso de huelga.
j) El abuso de autoridad ejercido por quienes desempeñan funciones de mando.
k) El acoso sexual.
l) La reiterada falta de utilización de los elementos de protección en materia de
seguridad e higiene, debidamente advertida.
ll) Las derivadas de los apartados 1.d), y 2.l) y m), del presente artículo.
m) La reincidencia o reiteración en la comisión de faltas graves, considerando como
tal aquella situación en la que, con anterioridad al momento de la comisión del hecho,
el/la trabajador/a hubiese sido sancionado dos o más veces por faltas graves, aun de
distinta naturaleza, durante el período de un año.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91896
Artículo 64. Sanciones.
1. Las sanciones máximas que podrán imponerse por la comisión de las faltas
enumeradas en el artículo anterior, son las siguientes:
a) Por falta leve: amonestación verbal o escrita y suspensión de empleo y sueldo
de hasta dos días.
b) Por falta grave: suspensión de empleo y sueldo de tres a catorce días.
c) Por falta muy grave: suspensión de empleo y sueldo de catorce días a un mes,
traslado a centro de trabajo de localidad distinta durante un período de hasta un año y
despido disciplinario.
2. Las anotaciones desfavorables que como consecuencia de las sanciones
impuestas pudieran hacerse constar en los expedientes personales quedarán
canceladas al cumplirse los plazos de dos, cuatro u ocho meses según se trate de falta
leve, grave o muy grave.
Artículo 65. Gradualidad de las faltas.
Con carácter general, la Empresa realizará una advertencia previa que suponga una
oportunidad de mejora antes de imponer sanciones por faltas muy graves, salvo en los
casos en los que por su gravedad la Empresa no lo considere justificado.
Artículo 66. Prescripción de las faltas.
Las faltas leves prescribirán a los diez días, las graves a los veinte días y las muy
graves a los sesenta días a partir de la fecha en que la Empresa tuvo conocimiento de su
comisión y, en todo caso, a los seis meses de haberse cometido.
Artículo 67. Procedimiento sancionador.
Contra las sanciones graves y muy graves que le sean impuestas al/la trabajador/a,
este tiene derecho a recurrirlas ante los Juzgados de lo Social previa la conciliación
obligatoria ante el organismo correspondiente.
Disposición adicional primera. Condiciones económicas en caso de despido colectivo.
En caso de despido colectivo desde la firma del presente convenio hasta el 31 de
diciembre de 2028, aquellos trabajadores/as que se vean afectados por la medida y
tengan a lo largo del año de su implementación efectiva 54 años o más y 20 años de
antigüedad o más, se les reconocerá las condiciones acordadas en el Acuerdo de Plan
Social de Heineken España, SA, de 12 de febrero de 2021, a excepción de (i) la
indemnización a tanto alzado de 10.000 euros en el momento de la baja de cada
trabajador establecida en la cláusula tercera, apartado I, regla i) (ii) los porcentajes y
mensualidades a aplicar que serán los siguientes:
En cuanto a los planes de renta, se establecen las siguientes edades y porcentajes:
– 58 años o más: 85%.
– 57: 80%.
– 56: 79%.
– 55: 78%.
– 54: 77%.
En cuanto a las bajas incentivadas, se establecen las siguientes indemnizaciones:
– 64 años: 20 días de salario con un máximo de 12 mensualidades.
– 63 años: 20 días de salario con un máximo de 14 mensualidades.
– 62 años: 23 días de salario con un máximo de con 18 mensualidades.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91897
– 61 años: 26 días de salario con un máximo de con 23 mensualidades.
– 60 años: 30 días de salario con un máximo de con 27 mensualidades.
– 59 años: 36 días de salario con un máximo de 29 mensualidades.
– 58 años: 40 días de salario con un máximo de 33 mensualidades.
– 57 años: 40 días de salario con un máximo de 36 mensualidades.
– 56 años o menos: 45 días de salario con un máximo de 42 mensualidades.
Para el cálculo de los incentivos comerciales, variable de las personas trabajadoras
con condiciones retributivas diferentes en los términos establecidos en el artículo 1.4 y la
retribución variable establecida en el Convenio Colectivo (Heigrow), que forman parte del
salario de referencia anual, se tomará en cuenta el importe devengado en el año anterior
al de la extinción del contrato de trabajo y se garantizará, como mínimo, la media anual
del importe devengado por este concepto en los dos años anteriores.
Disposición adicional segunda. Sistema de compensación de gastos en el mercado del
grupo profesional comercial.
Durante el año 2025, ambas partes se comprometen a estudiar la posibilidad de
implementar un nuevo sistema de compensación de gastos en el mercado del grupo
profesional comercial por el que los/as trabajadores/as que pertenezcan al Grupo
Profesional Comercial, tengan un Nivel 7, 8 o 9 y desarrollen funciones comerciales en el
exterior de forma habitual, dada la índole especial de su función y los gastos en los que
incurren durante su actividad profesional, puedan liquidar previa acreditación y debida
justificación de los mismos, dichos gastos con un límite de hasta 600 euros mensuales
en concepto de gastos profesionales de representación y acción comercial con clientes,
destinados exclusivamente a sufragar los gastos derivados del ejercicio de su actividad
comercial con clientes para promocionar la venta de nuestros productos. La citada
liquidación sería a través de las herramientas que la empresa ponga a su disposición en
cada momento. Y se flexibilizaría el horario de uso de la tarjeta comercial, de 8.00
a 18.00. De acordarse su implementación se pondría en vigor durante el año 2026.
A final del año 2026 se analizará el resultado de este modelo y, de haber acuerdo
entre ambas partes se llevará a cabo su consolidación definitiva.
Disposición transitoria primera. Beneficios sociales.
A) Beneficios sociales vitalicios:
El personal jubilado actual, y sus viudos/as, mantendrán los derechos que disfruten
actualmente.
B) Otras prestaciones sociales:
1. Asistencia social:
Se mantendrá el actual servicio de asistencia social para la atención de problemas
de su personal y familiares inmediatos, viudos/as, huérfanos/as y jubilados/as.
2. Autobuses:
Se suprimen los actuales servicios de transporte de los centros de Sevilla y Jaén y se
acuerda la racionalización de las rutas de los servicios de transporte de los centros de
Madrid y Valencia a través de eliminación de número de autobuses y/o reducción de
número de paradas y/o ampliación de trayectos, eficientando sus costes y compartiendo
soluciones con los respectivos Comités de empresa.
El personal que utilice este servicio, ese día no devengará el plus de transporte.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91898
3. Ayudas a familiares con discapacidad:
La Empresa respetará las condiciones más beneficiosas que en este capítulo se
pudieran estar disfrutando antes de la fecha de firma del I Convenio Colectivo.
Disposición transitoria segunda. Fijos discontinuos.
1. La Empresa respetará a título individual el orden de llamamiento en el escalafón
que tenía reconocido el personal fijo discontinuo con contrato vigente a la fecha de firma
del I Convenio.
2. En cuanto al derecho preferente en los procesos de cobertura de vacantes:
Mientras exista personal fijo discontinuo con contrato vigente a la fecha de firma del I
Convenio Colectivo, en los procesos de cobertura de vacantes que no sean de libre
designación, el 50% será de libre acceso según el sistema general de cobertura de
vacantes y el otro 50% de las plazas vacantes se reserva al personal fijo discontinuo
según siguiente sistema de «cremallera»:
a) El 50% por los/as candidatos/as que obtengan mejor puntuación según el
sistema general de cobertura de vacantes, incluida la bonificación por años (365 días) de
servicio, siempre que resulten aptos (puntuación del 60%).
b) El otro 50% se cubrirá por orden de antigüedad del citado colectivo con contrato
vigente a la fecha de la firma de este convenio, siempre que resulten aptos (puntuación
del 60%) según el sistema general de cobertura de vacantes, incluida la bonificación por
años (365 días) de servicio.
Disposición transitoria tercera. Personal administrativo con jornada inferior a cuarenta
horas semanales.
El personal perteneciente al Convenio de El Águila que a la firma del presente
convenio esté realizando de forma efectiva una jornada semanal de treinta y cinco horas
(y veinticuatro días de vacaciones, un día por patrona, un día no laborable (operacional),
24 y 31 de diciembre y quince minutos de descanso intermedio) podrá mantener como
condición más beneficiosa a título personal dicha jornada con una reducción del 8 % del
salario total anual fijo establecido en las nuevas tablas salariales y complemento por
supresión de antigüedad que le corresponda.
No obstante lo anterior, este personal podrá optar, por una única vez, por pasar al
sistema establecido en este convenio de cuarenta horas de jornada semanal, días de
vacaciones y descanso de bocadillo, con el abono de una sola vez de una indemnización
de 6.210 euros. En todo caso esta indemnización no se incluirá como parte del salario
regulador que sirva de base para el cálculo de futuros planes de prejubilaciones, salvo
que se pacte en el mismo lo contrario.
Disposición transitoria cuarta. Información a la Representación Legal de las Personas
Trabajadoras.
Antes del 31 de diciembre de 2025, la Empresa informará a la Representación Legal
de las Personas Trabajadoras sobre el procedimiento seguido y sobre los criterios
utilizados para los conceptos retributivos más habituales en los casos de renuncia
voluntaria a las condiciones pactadas y opción por la aplicación del convenio colectivo en
los términos previstos en su artículo 1.5.
Disposición derogatoria única.
Las disposiciones del presente convenio colectivo derogan y sustituyen, a las de
cualquier convenio colectivo, pactos o acuerdos colectivos que vinieran aplicándose a
los/as trabajadores/as afectados/as por el mismo, desde el mismo momento de su
entrada en vigor, en las materias aquí tratadas, a excepción de las cuestiones acordadas
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91899
en comisiones paritarias en aquellas materias que no hayan sido expresamente
modificadas por el presente convenio. Las cuestiones y dudas de concurrencia que
pudieran plantearse se resolverán por la Comisión Paritaria.
Disposición final primera. Tratamiento de conceptos especiales.
1. Quienes vinieran percibiendo previamente un salario fijo superior al que le
corresponda según el I Convenio Colectivo de Heineken España S.A, consolidará el
salario fijo percibido a la firma del convenio como condición más beneficiosa a título
individual, percibiendo la diferencia mediante un complemento personal que será
revalorizable con los incrementos de convenio, no compensables ni absorbibles, se
percibirán en todas las pagas, incluidas las extraordinarias y formarán parte del salario
pensionable a efectos del plan de pensiones.
2. Bolsa Flexible: Con el objetivo de no causar perjuicio a aquellas personas
trabajadoras que, a la fecha de la firma del I Convenio Colectivo de Heineken España,
SA, les correspondiese, según el sistema de valoración de bolsas de MERCER, una
bolsa económica por beneficios sociales superior a 425,79 euros anuales, y/o una
aportación de cerveza superior a 20 cajas anuales, mantendrán una «bolsa flexible» por
dicho importe superior y/o la mayor aportación de cajas de cerveza, a título personal
mientras se encuentren en activo en la Empresa.
3. Complemento Personal por Supresión de Antigüedad: Aquellas personas
trabajadoras que a la firma del III Convenio Colectivo de Heineken España, SA, vengan
percibiendo el Complemento Personal por Supresión de Antigüedad continuarán
percibiendo una cuantía indemnizatoria, en los términos y condiciones que les fueron
comunicados individualmente con ocasión de la firma del I Convenio Colectivo de
Heineken España, SA.
Este complemento personal será revalorizable con los incrementos de convenio y no
resultará compensable ni absorbible, percibiéndose en todas las pagas, incluidas las
extraordinarias y formará parte del salario pensionable a efectos del plan de pensiones.
4. Complemento Personal por supresión del Plus de rotación de descanso:
Aquellas personas trabajadoras que a la firma del III Convenio Colectivo de Heineken
España, SA, vengan percibiendo el Complemento Personal por supresión del Plus de
rotación de descanso continuarán percibiendo el mismo, en los términos y condiciones
en los que lo venían haciendo hasta este momento.
Este complemento personal será revalorizable con los incrementos de Convenio y no
resultará compensable ni absorbible, percibiéndose en todas las pagas, incluidas las
extraordinarias.
5. Complemento Personal por supresión del Plus flexibilidad: Aquellas personas
trabajadoras que a la firma del III Convenio Colectivo de Heineken España, SA, vengan
percibiendo el Complemento Personal por supresión del Plus flexibilidad continuarán
percibiendo el mismo, en los términos y condiciones en los que lo venían haciendo hasta
este momento, siempre y cuando la persona trabajadora ocupe una posición de nivel 7, 8
o 9 del Grupo/Familia Comercial.
Este complemento personal será revalorizable con los incrementos de convenio, no
compensable ni absorbible, percibiéndose en todas las pagas, incluidas las
extraordinarias.
6. Al personal que a la fecha de la firma del I Convenio Colectivo tuviese
reconocida la categoría de Jefes de 1.º, TGM o TGS, se les reconocerá, a título
individual, el salario de referencia de las tablas actualizadas a valores 2025, que se
actualizarán con los incrementos de convenio futuros, a efectos del salario mínimo
garantizado, y para el cálculo de los pluses asociados a estas categorías.
7. A los/as trabajadores/as nivel 5 del grupo/familia comercial se les seguirá
abonando los gastos de representación mientras desarrollen funciones comerciales en el
exterior de forma habitual.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91900
Disposición final segunda.
1. A los/as trabajadores/as que a la fecha de firma del III Convenio Colectivo tengan
reconocida alguna categoría del grupo técnico o perciban el plus de compensación de
escala les será de aplicación la misma limitación en movilidad funcional que el personal
de mantenimiento, calidad o energías contemplada en el artículo 17.
Y en prueba de conformidad con su contenido, suscriben todos los comparecientes
nueve ejemplares del presente convenio, estampando su firma en la última hoja de cada
uno de ellos y con la rúbrica en el resto de hojas y en los correspondientes anexos de un
representante de la Empresa y de cada una de las Representaciones Sindicales más
Representativas de Heineken España, SA, a 26 de enero de 2026.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91901
ANEXO I
Cuadrantes para Cuarto Turno
Cuadrante para el 4T
Antiestrés - Ciclo 28 Días - OPCIÓN A
L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28
A M M T T D D D N N M M T T D D D N N M M D T T D D N N D
B T T D D N N D M M T T D D D N N M M T T D D D N N M M D
C N N M M T T D D D N N M M D T T D D N N D M M T T D D D
D D D N N M M D T T D D N N D M M T T D D D N N M M T T D
Cuadrante para el 4T
Antiestrés - Ciclo 28 Días - OPCIÓN B
L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28
A M M T T N N D D D M M T T D N N D D M M D T T N N D D D
B T T N N D D D M M T T N N D D D M M T T D N N D D M M D
C N N D D M M D T T N N D D D M M T T N N D D D M M T T D
D D D M M T T D N N D D M M D T T N N D D D M M T T N N D
Cuadrante
para el 4T - Ciclo 28 Días A
L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28
A M M M M M M D T T T T T T D D D D D D D D N N N N N N D
B T T T T T T D D D D D D D D N N N N N N D M M M M M M D
C D D D D D D D N N N N N N D M M M M M M D T T T T T T D
D N N N N N N D M M M M M M D T T T T T T D D D D D D D D
Cuadrante
para el 4T - Ciclo 28 Días B
L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28
A M M M M M M D N N N N N N D D D D D D D D T T T T T T D
B T T T T T T D M M M M M M D N N N N N N D D D D D D D D
C D D D D D D D T T T T T T D M M M M M M D N N N N N N D
D N N N N N N D D D D D D D D T T T T T T D M M M M M M D
Cuadrante
para el 4T - Ciclo 28 Días C
L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28
A M M M M M M D T T T T T T D N N N N N N D D D D D D D D
B T T T T T T D N N N N N N D D D D D D D D M M M M M M D
C N N N N N N D D D D D D D D M M M M M M D T T T T T T D
D D D D D D D D M M M M M M D T T T T T T D N N N N N N D
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91902
ANEXO II
Cuadrantes para Quinto Turno
Cuadrante para el 5T,
antiestrés - Ciclo 35 Días
L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D
1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 3 3 3 3 3 3
1 2 3 4 5 6 7 8 9
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5
A N N M M T T D D D D N N M M T T D D D D N N M M T T D D D D N N M M T
B T T D D D D N N M M T T D D D D N N M M T T D D D D N N M M T T D D D
C D D D D N N M M T T D D D D N N M M T T D D D D N N M M T T D D D D N
D M M T T D D D D N N M M T T D D D D D N M M T T D D D D N N M M T T D
E D D N N M M T T D D D D N N M M T T D D D D N N M M T T D D D D N N M
Cuadrante para el 5T -
Ciclo 35 Días
L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D
1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 3 3 3 3 3 3
1 2 3 4 5 6 7 8 9
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5
A M M M M M M D D D D T T T T T T D D D D N N N N N N D D D D M M M M M
B T T T T D D D D N N N N N N D D D D M M M M M M D D D D T T T T T T D
C N N D D D D M M M M M M D D D D T T T T T T D D D D N N N N N N D D D
D D D N N N N N N D D D D M M M M M M D D D D T T T T T T D D D D N N N
E D D D D T T T T T T D D D D N N N N N N D D D D M M M M M M D D D D T
Cuadrante para el 5T -
Ciclo 30 Días
L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 3
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0
A M M M M M M D D D D T T T T T T D D D D N N N N N N D D D D
B T T T T D D D D N N N N N N D D D D M M M M M M D D D D T T
C N N D D D D M M M M M M D D D D T T T T T T D D D D N N N N
D D D N N N N N N D D D D M M M M M M D D D D T T T T T T D D
E D D D D T T T T T T D D D D N N N N N N D D D D M M M M M M
Cuadrante para el 5T,
antiestrés - Ciclo 30 Días
L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M X J V S D L M
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 3
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0
A M M T T N N D D D D M M T T N N D D D D M M T T N N D D D D
B T T N N D D D D N N N N N N D D D D M M T T N N D D D D M M
C N N D D D D M M M M M M D D D D M M T T N N D D D D M M T T
D D D M M T T N N D D D D M M T T N N D D D D M M T T N N D D
E D D D D M M T T N N D D D D M M T T N N D D D D M M T T N N
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91903
ANEXO III
Definición de los Niveles del sistema de Clasificación profesional
Descripción de los Grupos/Familias y Niveles:
Nivel 9 común para todos los Grupos/Familias.
Directivos, Técnicos y responsables:
Planifican, organizan, dirigen y coordinan diversas actividades. Realizan tareas
complejas de alto contenido intelectual o de interrelación humana de ámbito heterogéneo
con objetivos globales y alto grado de exigencia en iniciativa, autonomía y
responsabilidad.
Integran coordinan y supervisan tareas diversas.
Producción:
Planificar, dirigir, controlar, coordinar y/o realizar las actividades de gestión de
recursos de fábrica, área o proceso productivo bajo su responsabilidad, preparación de
la maquinaria, control del desarrollo de la actividad productiva y/o control del movimiento
de materiales, conforme a los programas establecidos, a las instrucciones recibidas de
su superior y a los procedimientos en materia de calidad y seguridad establecidos, con el
fin de garantizar la fabricación de cada uno de los productos, conforme a la
programación establecida, garantizando la correcta disponibilidad de los productos y
materiales, en las mejores condiciones de volumen, calidad y coste.
Nivel 8:
1. Coordina y supervisa equipos de operadores en procesos productivos, dando
soporte de un alto nivel operativo.
2. Formación profesional superior y experiencia práctica muy elevada en
tecnologías y equipos especializados con impacto sobre la calidad y operatividad de un
proceso.
3. Debe supervisar y asegurar la capacitación de su equipo.
4. Alto nivel de autonomía y capacidad de análisis en la toma de decisiones.
5. Capacidad para trabajar con tecnologías y equipos especializados.
Nivel 7:
1. Realiza el mantenimiento preventivo y correctivo eléctrico, mecánico y
electrónico.
2. Organiza, prepara y ejecuta actividades de mantenimiento preventivo incluyendo
la gestión de repuestos.
3. Autonomía para organizar y priorizar las actuaciones en un equipo de trabajo.
4. Conocimiento del proceso de operación.
5. Realiza actividades y tareas de soporte especializado a la producción que exigen
pericia y eficacia de un oficio especializado o área de especialización técnica (calidad,
mantenimiento o energías).
Nivel 6:
1. Analiza los datos relativos a su área de responsabilidad.
2. Ejecuta estándares de mantenimiento durante las paradas planificadas.
3. Lidera equipos de mejora para asegurar la solución de la incidencia participa en
los DCS de forma activa (Reunión Control Producción).
4. Resuelve todo tipo de etiquetas y lidera análisis de perdida.
5. Prepara e imparte formación interna.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91904
6. Gestiona la producción de un área de trabajo en condiciones estándar y no
estándar según los procedimientos establecidos.
7. Registra los datos del proceso productivo, (control, calidad, seguridad, etc.), y los
comunica y reporta de forma efectiva.
8. Realiza los estándares de inspección, lubricación y limpieza de su área de
responsabilidad siguiendo los procedimientos establecidos.
9. Participa activamente en los grupos establecidos para poner marcha actividades
de mejora (Equipos, Análisis de pérdidas, sugerencias, etc.) y en la creación o mejora de
estándares de operación.
10. Puede desarrollar el mismo nivel de responsabilidad en áreas de trabajo
distintas pero similares.
Nivel 4:
1. Realizan principalmente rutinas de trabajo repetitivas en la operación de
máquinas, vehículos de carga o tareas auxiliares en el área de operaciones y/o almacén.
2. Necesita supervisión y apoyo cuando sea necesario desviarse de la rutina
normal.
Comercial:
Planificar, dirigir y/o implantar la política comercial/Cuentas de HESA dentro del área
geográfica bajo su responsabilidad, impulsando el desarrollo de acciones comerciales,
de acuerdo a las estrategias y políticas comerciales y de Marketing, con el fin de
conseguir los objetivos de volumen, rentabilidad, imagen y presencia establecidos,
asegurando un óptimo posicionamiento de las marcas y productos de la Compañía.
Nivel 8:
1. En Hostelería es el responsable de la numérica de su área de influencia, así
como del resto de resultados e indicadores financieros, tales como la venta neta,
contribución bruta, mix de marcas y formatos. Capta y fideliza y retiene de manera
sistemática clientes, gestiona contratos, planifica y organiza su agenda. Establece y
comunica de manera efectiva y dinámica planes de incentivos y objetivos de ventas así
como descuentos y recursos para la distribución asignada. En el área de alimentación es
el/la encargado/a de la negociación de condiciones tanto anuales como promocionales
en los clientes asignados.
2. Realiza las tareas definidas en el nivel 7 y 4.
3. Debe gestionar la distribución. Establece y comunica de manera efectiva y
dinámica planes de incentivos y objetivos de ventas así como descuentos y recursos
para la distribución asignada. Su interlocución es con el Gerente o grupo comercial.
Realiza seguimiento y dinamización de los citados planes.
4. Revisión de la información financiera y establecimiento de planes correctores.
Realiza seguimiento y dinamización de los planes de distribución. Establece planes
dinamizadores o correctores y diseña promociones para su zona, con el fin de conseguir
los objetivos de su zona. Coordina la perfecta ejecución en el punto de venta de
elementos de visibilidad y activación e iniciativas de mejora.
5. Dinamiza y da formación a comerciales menos experimentados y asegura que
las acciones de formación sean implementadas por el distribuidor. Realiza salidas de
acompañamiento con la distribución asignada para el desarrollo y formación de la misma
para asegurar que la ejecución de las actividades por parte del distribuidor siguen los
estándares establecidos por la Compañía.
6. Supervisa la perfecta ejecución en el punto de venta de elementos de visibilidad
y activación e iniciativas de mejora. Identifica oportunidades de negocio y realiza
acciones comerciales para incrementar la presencia de la marca. Realiza planes
periódicos y diseña y comunica acciones promocionales y de visibilidad en el PdV con el
objetivo de consecución del reto asignado a su zona/clientes.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91905
Trabajo conjunto con el Trade Regional para establecer planes y activación de
palancas en sus clientes asignados.
Nivel 7:
1. En Hostelería es el responsable de la numérica de su área de influencia, así
como del resto de resultados e indicadores financieros, tales como la venta neta,
contribución bruta, mix de marcas y formatos. Capta y fideliza y retiene de manera
sistemática clientes, orienta a la preventa, desarrolla el negocio y supervisa el surtido y
visibilidad, gestiona contratos dentro de acuerdo a las directrices recibidas, planifica y
gestiona su agenda de manera efectiva y eficiente para alcanzar las metas de la zona de
responsabilidad. No tiene distribución a su cargo, pero sí está entre sus
responsabilidades el hacer salidas de acompañamiento con comerciales de las
distribuidoras que operan en su zona de responsabilidad. Aunque no la tenga, sí les
exigimos salidas de acompañamiento.
2. Realiza las tareas definidas en el nivel 4.
3. Revisión de la información financiera y establecimiento de planes correctores.
4. Conocimiento y adaptación de herramientas comerciales, productos y
herramientas de marketing, así como conocimientos financieros y manejo de sus
herramientas y software. Lidera el seguimiento y ejecución de las acciones comerciales
en su zona, generando informes acerca de su efectividad y efectúa propuestas de
mejora. Asegura la perfecta ejecución en el punto de venta de elementos de visibilidad y
activación e iniciativas de mejora. Identifica oportunidades de negocio y realiza acciones
comerciales, dentro de los parámetros establecidos, para incrementar la presencia.
5. Trabajo conjunto con el Trade Regional para establecer planes y activación de
palancas en sus clientes asignados.
Nivel 4:
1. Recoge información de los PdV para su segmentación y realiza actividades de
promoción siguiendo instrucciones y directrices detalladas. Auto gestiona su ruta
priorizando las necesidades del negocio y planifica en base a objetivos de venta.
2. Ejecuta tareas de apoyo comercial en los puntos de venta incluyendo
prospección de mercado y negocia acuerdos de visibilidad. Gestiona de manera eficiente
sus recursos de activación obteniendo de ellos la mayor rentabilidad. En el área de
alimentación lleva a cabo negociaciones de impacto regional en sus clientes con el
apoyo del MA o gestor de cuentas regional.
3. Siguiendo las instrucciones correspondientes Asegura la perfecta ejecución en el
punto de venta de elementos de visibilidad y activación e iniciativas de mejora. Identifica
oportunidades de negocio y realiza acciones comerciales para incrementar la presencia
de todas nuestras marcas y formatos (En puntos de venta de food o de hostelería).
Introduce nuevas referencias en cada punto de venta para cumplir el nivel de saturación
establecido como objetivo para cada tipo de cliente. Establece acciones de rotación para
las nuevas referencias introducidas y para las ya existentes con el objetivo de alcanzar
los retos de ventas establecidos para su zona. Asegura la disponibilidad del surtido en
términos de existencia y condiciones óptimas del producto. Amplía el espacio lineal y
promocional de nuestras marcas sobre la base de los objetivos para cada cliente y
gestiona los espacios extra con campañas y activaciones según instrucciones detalladas
y planificación y oportunidades de negocio. Se responsabiliza de la negociación y
seguimiento de los proyectos principales de Customer Marketing en el canal
Alimentación o Trade Marketing en Horeca.
4. Siguiendo las indicaciones de Trade implementa los planes establecidos. Es
proactivo adaptándose a las necesidades de desarrollo de los diferentes puntos de
venta.
5. Realiza actividades de promoción siguiendo instrucciones y directrices
detalladas.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91906
6. Detecta diferencias en el punto de venta respecto al estándar establecido y
comunicado.
7. Apoya al área comercial en acciones comerciales y colabora en la comunicación
de aplicación del surtido de referencias.
8. Sigue rutinas de trabajo y aplica instrucciones.
Soporte:
Dirigir, planificar, coordinar, y/o ejecutar los análisis, procesos y proyectos de soporte
y gestión (técnica y/o administrativa) a los negocios y áreas de la compañía, de acuerdo
con las políticas de Heineken y las directrices de su superior, con el fin de garantizar la
prestación de un servicio de soporte eficiente que contribuya a la consecución de los
resultados de la organización.
Nivel 8:
1. Soporte técnico en un ámbito de soporte y gestión administrativo para una
dirección o unidad. Especialista muy cualificado/a basado en formación profesional y
experiencia práctica que trabaja con tecnologías y equipos especializados. Como
contribuidor/a individual, tiene alta autonomía en la realización de actividades, como
gestor puede supervisar el trabajo de otros niveles. Realiza análisis y presta apoyo en
análisis complejos, requiere capacidad analítica, da formación, relación con clientes
internos y externos y mejora procesos transaccionales y operativos.
Nivel 7:
1. Controla un proceso administrativo completo con un alto grado de
especialización. Tiene autonomía a la hora de organizar y priorizar las actuaciones.
Especialista en un proceso administrativo con un nivel más elevado de complejidad.
Puede coordinar tareas de un equipo de administrativos de nivel inferior asegurando la
calidad y proponiendo mejoras. Asesora sobre la aplicación e interpretación de un
proceso administrativo concreto. Resuelve incidencias con clientes internos y externos.
Nivel 6:
1. Controla un proceso administrativo completo. Puede coordinar equipos
administrativos de nivel inferior asegurando la calidad y proponiendo mejoras. Asesora
sobre la aplicación e interpretación de un proceso administrativo concreto. Resuelve
incidencias con clientes internos y externos. Realizan tareas administrativas en el Front
office con interlocución con terceros u otras áreas. Pueden ser referentes en actividades
realizadas por el Nivel 5.
Nivel 5:
1. Realiza actividades administrativas diversas dentro de un procedimiento
(Finanzas, Contabilidad, Facturación, Administración de Personal, Soporte Comercial,
etc.). Tienen autonomía en la ejecución de tareas según instrucciones generales. La
supervisión se realiza por posiciones técnicas o supervisores, decide en base al
procedimiento e instrucciones. Soluciona dudas o consultas con base en el
procedimiento. Realizan tareas administrativas en el Front office con interlocución con
terceros u otras áreas. Pueden ser referentes en actividades realizadas por el Nivel 4.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91907
ANEXO IV
Manifiesto de desconexión digital
POSICIONAMIENTO DE HEINEKEN ESPAÑA SOBRE LA EVOLUCIÓN
DE LA TECNOLOGÍA Y EL DERECHO DE LOS EMPLEADOS
A LA DESCONEXIÓN DIGITAL
El desarrollo de las nuevas tecnologías constituye un fenómeno global que afecta a
todas las áreas de la vida de las personas. En apenas quince años nuestra forma de
relacionarnos se ha transformado drásticamente, cambiando también nuestra manera de
comunicarnos, de acceder a la información y, como era de esperar, de trabajar.
Esta acelerada y constante introducción de la tecnología en el ámbito laboral facilita
una mayor eficiencia y eficacia a las organizaciones, y favorece sin duda la mejora de su
producción a través de la innovación. Así, la digitalización ha evolucionado hasta el
punto de ofrecer nuevos modelos de organización que inciden directamente en los
procesos de trabajo, así como en las condiciones en las que se realiza dicho trabajo.
La tecnología y la movilidad han instaurado una cultura de la inmediatez dominada
por el «aquí y ahora». Esta nueva forma de entender el presente nos permite estar
conectados en todo momento y responder con mayor agilidad, desde cualquier lugar con
impacto directo y positivo sobre nuestro negocio y clientes. Sin embargo, esto que en el
ámbito profesional debe traducirse en una mejor conciliación de la vida personal y
laboral, implica a su vez un riesgo: dificultad para desconectar.
En Heineken España somos conscientes de ello y queremos minimizar los posibles
efectos que esta situación pudiera provocar en nuestros empleados. Porque no somos
cualquier compañía. Somos una compañía que construye relaciones humanas auténticas
y rompe barreras, convencida de que lo mejor de la vida es compartir experiencias y
buenos momentos.
Porque nuestros valores de pasión por la calidad, disfrute de la vida y respeto por las
personas y el planeta están presentes en todo lo que hacemos.
En Heineken, primero las personas.
Consideramos que las personas son el corazón de nuestra compañía, por eso nos
preocupamos en todo momento por cuidar su tiempo, su espacio, su intimidad, su salud
y su bienestar. Nuestros empleados son nuestro mayor capital y sabemos que nuestra
fortaleza reside en la confianza, un ingrediente fundamental para que la relación
funcione; en la diversidad e inclusión de nuestros equipos; y en el progreso, que se hace
realidad gracias a las herramientas, avances tecnológicos y nuevas formas de trabajar
que ponemos a su disposición.
Por todo ello, en Heineken España entendemos que la desconexión digital fuera del
ámbito laboral es un derecho de todos nuestros empleados. Y esto implica que, como
compañía, debemos garantizar el respeto al descanso, vacaciones y permisos, así como
a la intimidad personal y familiar de nuestros trabajadores.
Juntos formamos una empresa socialmente responsable y, por ello, debemos
trabajar en potenciar al máximo los beneficios que ello conlleva. ¿Cómo? Con sentido
común, empatía y herramientas que nos ayuden.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91908
La desconexión digital en Heineken.
En Heineken España nos comprometemos a promover una alianza para la
desconexión digital basada en 3 principios fundamentales: reconocer, proporcionar y
comprometerse.
En primer lugar, centramos nuestros esfuerzos en reconocer los derechos de
nuestras personas: al bienestar y a mantener hábitos saludables, también en la esfera de
la comunicación digital; a desconectar, a respetar la vida privada y la conciliación
generando conciencia de horarios; a respetar el descanso, las vacaciones y los
permisos; al progreso, incorporando avances tecnológicos que nos ayuden a potenciar
un trabajo de alto rendimiento; y también a la diversidad de necesidades en este sentido.
Además, nos comprometemos a proporcionar herramientas que garanticen estos
derechos, fomentando una gestión más racional de los canales tecnológicos. Al mismo
tiempo, vamos a aprovechar al máximo las nuevas tecnologías con el fin de incorporar
modos de trabajo diferentes, más flexibles que respondan a las necesidades diversas de
nuestros empleados y que también sirvan para fomentar la inclusión de todos. Del mismo
modo, nos apoyaremos en las herramientas más actuales para potenciar la formación, la
comunicación y una mayor eficiencia y agilidad en la gestión de tareas.
Para que esta alianza funcione, nuestros empleados deben comprometerse para
aplicar responsabilidad y sentido común por el bien del negocio, así como para participar
en formaciones y ayudar a la mejora continua a través de su feedback.
Sabemos que se trata de una labor que debemos promover y construir
conjuntamente empresa, empleados y representación social, por lo que trabajaremos
juntos en el desarrollo de las iniciativas que harán de esta alianza un éxito.
Creemos que lo mejor de la vida es compartir experiencias y buenos momentos.
Para ello, trabajamos convencidos de que el disfrute no debe faltar nunca, ni dentro ni
fuera de la jornada laboral.
Hagámoslo posible entre todos.
ANEXO V
Protocolo de actuación contra la discriminación y el acoso por razón
de orientación sexual, identidad de género, expresión de género, características
sexuales y diversidad familiar
1. Declaración de principios
La Constitución Española declara que la dignidad de la persona constituye uno de los
fundamentos del orden político y de la paz social, reconociendo el derecho de toda
persona a la no discriminación, a la igualdad de trato, al libre desarrollo de su
personalidad y a su integridad física y moral.
El Estatuto de los Trabajadores, de forma específica, contempla el derecho de las
personas trabajadoras al respeto de su intimidad y a la consideración debida a su
dignidad, incluida la protección frente al acoso por razón de origen racial o étnico,
religión o convicciones, discapacidad, edad u orientación sexual, y frente al acoso
sexual, al acoso por razón de sexo y al laboral.
La Directiva sobre igualdad en el empleo (Directiva 2000/78/CE) consagra el derecho
a la no discriminación ni al sometimiento al acoso en contextos laborales por motivos de
orientación sexual. Por su parte, la Directiva de Igualdad de Género
(Directiva 2006/54/CE) consagra el derecho a la no discriminación ni a ser objeto de
hostigamiento en el acceso al empleo, las condiciones de trabajo y los regímenes de
seguridad social ocupacional por razón de sexo, incluida la reasignación de género.
La aprobación de la Ley 15/2022, de 12 de julio, integral para la igualdad de trato y la
no discriminación y de la Ley 4/2023, de 28 de febrero, para la igualdad real y efectiva de
las personas trans y para la garantía de derechos de las personas LGTBI introdujeron
cambios importantes en la normativa española. Entre otras, introdujeron la orientación e
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91909
identidad sexual, expresión de género o características sexuales entre las condiciones
de una persona por las que no pueden ser discriminadas directa o indirectamente para el
empleo o una vez empleadas, así como la nulidad de las actuaciones motivadas por
estas condiciones.
La Ley 4/2023, tiene el objetivo de desarrollar y garantizar los derechos de las
personas lesbianas, gais, bisexuales, transexuales e intersexuales, erradicando las
situaciones de discriminación, para seguridad que en nuestro país se pueda vivir con
plena libertad la orientación sexual, la identidad sexual, la expresión de género, las
características sexuales y la diversidad familiar.
Por su parte, el artículo 15.1 de la Ley Orgánica 4/2023 de 28 de febrero, establece
que: «Las empresas de más de cincuenta personas trabajadoras deberán contar en el
plazo de doce meses a partir de la entrada en vigor de la presente ley, con un conjunto
planificado de medidas y recursos para alcanzar la igualdad real y efectiva de las
personas LGTBI+, que incluya un protocolo de actuación para la atención del acoso o la
violencia contra las personas LGTBI. Para ello, las medidas serán pactadas a través de
la negociación colectiva y acordadas con la representación legal de las personas
trabajadoras.»
En 2024, se publica el Real Decreto 1026/2024, de 8 de octubre, fruto del diálogo
social desarrollado entre el Ministerio de Trabajo y Economía Social y las organizaciones
sindicales y empresariales Comisiones Obreras (CCOO), Unión General de Trabajadores
y Trabajadoras (UGT), Confederación Española de Organizaciones Empresariales
(CEOE) y Confederación Española de la Pequeña y Mediana Empresa (CEPYME), por el
que se establece reglamentariamente el desarrollo del conjunto planificado de medidas.
En su artículo 7.4. establece que las medidas planificadas deberán incluir un
protocolo frente al acoso y la violencia donde se identifiquen prácticas preventivas y
mecanismos de detección y de actuación frente a estos.
De acuerdo con estos principios, más allá de que se recojan o no en las leyes, las
partes firmantes de este convenio se comprometen a garantizar un entorno laboral
donde se respete la dignidad de la persona y los derechos y valores a los que se ha
hecho referencia y a adoptar una actitud proactiva tanto en la prevención del acoso,
como en la sensibilización e información, como en la difusión de buenas prácticas e
implantación de medidas para gestionar quejas y denuncias y resolver según proceda
cada caso.
Este protocolo se aplicará en los casos de acoso discriminatorio por razón de
orientación sexual, identidad o expresión de género y características sexuales y
diversidad familiar, en cualquier situación que se pueda producir entre personas
trabajadoras.
Con el fin de garantizar un entorno de trabajo respetuoso con los derechos
mencionados, la Empresa y la representación legal de la plantilla se comprometen a
tratar con la máxima y debida diligencia cualquier situación de acoso que pudiera
presentarse en su seno. En este caso, la empresa hará un uso pleno de sus poderes
directivos y disciplinarios.
Estos principios se exigirán a las empresas auxiliares, proveedoras o subcontratas,
así como todas las empresas que realicen trabajos en los centros de trabajo de
Heineken España.
2. Objetivos del presente protocolo
El presente Protocolo persigue establecer medidas para detectar, prevenir y erradicar
las situaciones discriminatorias por razón de orientación sexual, identidad o expresión de
género y características sexuales, estableciendo un canal confidencial, rápido y
accesible.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91910
Los objetivos por alcanzar con el presente protocolo son:
a) Fomentar una cultura preventiva del acoso discriminatorio por razón de
orientación sexual, identidad o expresión de género y características sexuales y
diversidad familiar en todos los ámbitos de la empresa.
b) Manifestar la tolerancia cero frente a situaciones de acoso discriminatorio por
razón de orientación sexual, identidad o expresión de género y características sexuales y
diversidad familiar.
c) Identificar las conductas constitutivas de acoso en sus distintas modalidades de
acoso por razón de orientación sexual, identidad o expresión de género y características
sexuales y diversidad familiar.
d) Mantener un procedimiento que permita a las víctimas de este tipo de acoso
discriminatorio denunciar la situación.
e) A tal efecto, en este Protocolo se consideran dos aspectos fundamentales: la
detección y prevención del acoso discriminatorio por razón de orientación sexual,
identidad o expresión de género y características sexuales y diversidad familiar y la
reacción empresarial frente a denuncias por este tipo de situaciones, por lo que se
establecen las siguientes actuaciones:
1. Establecer medidas orientadas a detectar y prevenir situaciones de acoso o
susceptibles de constituir acoso discriminatorio por razón de orientación sexual,
identidad o expresión de género y características sexuales y diversidad familiar.
2. Mantener un procedimiento interno de actuación para los casos en los que, aun
tratando de prevenir dichas situaciones, se produce una denuncia o queja interna por
acoso discriminatorio por razón de orientación sexual, identidad o expresión de género y
características sexuales y diversidad familiar, por parte de alguna persona trabajadora.
3. Medidas reactivas frente al acoso discriminatorio por razón de orientación sexual,
identidad o expresión de género y características sexuales y diversidad familiar y en su
caso, el régimen disciplinario.
3. Definiciones
Discriminación directa: Situación en que se encuentra una persona o grupo en que
se integra que sea, haya sido o pudiera ser tratada de manera menos favorable que
otras en situación análoga o comparable por razón de orientación sexual e identidad
sexual, expresión de género o características sexuales y diversidad familiar.
Discriminación indirecta: Se produce cuando una disposición, criterio o práctica
aparentemente neutros ocasiona o puede ocasionar a una o varias personas una
desventaja particular con respecto a otras por razón de orientación sexual, e identidad
sexual, expresión de género o características sexuales.
Discriminación múltiple e interseccional: Se produce discriminación múltiple cuando
una persona es discriminada, de manera simultánea o consecutiva, por dos o más
causas de las previstas en esta ley, y/o por otra causa o causas de discriminación
previstas en la Ley 15/2022, de 12 de julio, integral para la igualdad de trato y la no
discriminación. Se produce discriminación interseccional cuando concurren o interactúan
diversas causas comprendidas en el apartado anterior, generando una forma específica
de discriminación.
Acoso discriminatorio: Cualquier conducta realizada por razón de alguna de las
causas de discriminación previstas en esta ley, con el objetivo o la consecuencia de
atentar contra la dignidad de una persona o grupo en que se integra y de crear un
entorno intimidatorio, hostil, degradante, humillante u ofensivo.
Discriminación por asociación y discriminación por error: Existe discriminación por
asociación cuando una persona o grupo en que se integra, debido a su relación con otra
sobre la que concurra alguna de las causas de discriminación por razón de orientación e
identidad sexual, expresión de género o características sexuales, es objeto de un trato
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91911
discriminatorio. La discriminación por error es aquella que se funda en una apreciación
incorrecta acerca de las características de la persona o personas discriminadas.
Medidas de acción positiva: Diferencias de trato orientadas a prevenir, eliminar y, en
su caso, compensar cualquier forma de discriminación o desventaja en su dimensión
colectiva o social. Tales medidas serán aplicables en tanto subsistan las situaciones de
discriminación o las desventajas que las justifican y habrán de ser razonables y
proporcionadas en relación con los medios para su desarrollo y los objetivos que
persigan.
Intersexualidad: La condición de aquellas personas nacidas con unas características
biológicas, anatómicas o fisiológicas, una anatomía sexual, unos órganos reproductivos
o un patrón cromosómico que no se corresponden con las nociones socialmente
establecidas de los cuerpos masculinos o femeninos.
Orientación sexual: Atracción física, sexual o afectiva hacia una persona. La
orientación sexual puede ser heterosexual, cuando se siente atracción física, sexual o
afectiva únicamente hacia personas de distinto sexo; homosexual, cuando se siente
atracción física, sexual o afectiva únicamente hacia personas del mismo sexo; o
bisexual, cuando se siente atracción física, sexual o afectiva hacia personas de
diferentes sexos, no necesariamente al mismo tiempo, de la misma manera, en el mismo
grado ni con la misma intensidad. Las personas homosexuales pueden ser gais, si son
hombres, o lesbianas, si son mujeres.
Identidad sexual: Vivencia interna e individual del sexo tal y como cada persona la
siente y autodefine, pudiendo o no corresponder con el sexo asignado al nacer.
Expresión de género: Manifestación que cada persona hace de su identidad sexual.
Persona trans: Persona cuya identidad sexual no se corresponde con el sexo
asignado al nacer.
Diversidad familiar: Dentro del modelo de familias arcoíris existe gran variedad de
familias en las que hay miembros que son lesbianas, gais, bisexuales o trans: familias
monoparentales, adoptivas, multiétnicas y multirraciales, tardías, transnacionales, sin
hijos e hijas, recompuestas o cualquiera otra de las muchas formas de familias que están
presentes en nuestro entorno.
Familia LGTBI: Aquella en la que uno o más de sus integrantes son personas LGTBI,
englobándose dentro de ellas las familias homoparentales, es decir, las compuestas por
personas lesbianas, gais o bisexuales con descendientes menores de edad que se
encuentran de forma estable bajo guardia, tutela o patria potestad, o con descendientes
mayores de edad con discapacidad a cargo.
LGTBIfobia: Toda actitud, conducta o discurso de rechazo, repudio, prejuicio,
discriminación o intolerancia hacia las personas LGTBI por el hecho de serlo, o ser
percibidas como tales.
Homofobia: Toda actitud, conducta o discurso de rechazo, repudio, prejuicio,
discriminación o intolerancia hacia las personas homosexuales por el hecho de serlo, o
ser percibidas como tales.
Bifobia: Toda actitud, conducta o discurso de rechazo, repudio, prejuicio,
discriminación o intolerancia hacia las personas bisexuales por el hecho de serlo, o ser
percibidas como tales.
Transfobia: Toda actitud, conducta o discurso de rechazo, repudio, prejuicio,
discriminación o intolerancia hacia las personas trans por el hecho de serlo, o ser
percibidas como tales.
Inducción, orden o instrucción de discriminar: Es discriminatoria toda inducción,
orden o instrucción de discriminar por cualquiera de las causas establecidas en esta ley.
La inducción ha de ser concreta, directa y eficaz para hacer surgir en otra persona una
actuación discriminatoria.
Represalia discriminatoria: Trato adverso o efecto negativo que se produce contra
una persona como consecuencia de la presentación de una queja, reclamación,
denuncia, demanda o recurso, de cualquier tipo, destinado a evitar, disminuir o denunciar
la discriminación o el acoso al que es o ha sido sometida.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91912
4. Medidas de prevención del acoso
Con el objeto de prevenir el acoso o situaciones potencialmente constitutivas de
acoso por razón de orientación sexual, identidad o expresión de género y características
sexuales y diversidad familiar, además del presente protocolo, se han acordado una
serie de medida que se detallan en el Apartado 7.
La Empresa mantendrá una actitud activa en la adopción de nuevas medidas o en la
mejora de las existentes, que permitan alcanzar una óptima convivencia en el trabajo,
salvaguardando los derechos de las personas trabajadoras.
– Difusión a toda la plantilla del protocolo de prevención y actuación en los casos de
acoso discriminatorio por razón de orientación sexual, identidad o expresión de género,
características sexuales y pertenencia a grupo familiar y asegurar que el protocolo está
disponible para toda la plantilla.
– Asegurar que en las evaluaciones de riesgos psicosociales se incluyen preguntas
relativas riegos relacionados con la LGTBIfobia.
– Promover un entorno de respeto, corrección en el ambiente de trabajo, donde se
priorice la salud y el bienestar de las personas trabajadoras. Se inculcará a todo el
personal valores de igualdad de trato, respeto, dignidad y libre desarrollo de la
personalidad.
– Favorecer la integración del personal de nuevo ingreso, evitando situaciones de
aislamiento mediante un seguimiento de la persona trabajadora, no sólo en su proceso
de acogida inicial, sino también con posterioridad al mismo.
– Sensibilización para toda la plantilla respecto a la LGTBIfobia, Transfobia,
Homofobia, etc. para la prevención del acoso discriminatorio por razón de orientación
sexual, identidad o expresión de género, características sexuales y pertenencia a grupo
familiar. Con la expresa prohibición de las insinuaciones, manifestaciones o imágenes
que sean contrarias a los principios de este acuerdo.
– Formación en prevención, detección y actuación contra el acoso por razón de
orientación sexual, identidad o expresión de género, características sexuales y
pertenencia a grupo familiar dirigida a todas las personas que formen parte de la
comisión investigadora.
– Incluir un módulo sobre prevención, detección y actuación contra el acoso por
razón de orientación sexual, identidad o expresión de género, características sexuales y
pertenencia a grupo familiar en el plan de formación de la empresa.
– Asesoramiento psicológico, legal y jurídico a las personas LGTBI víctimas de
discriminación en el ámbito de la Empresa (Stimulus).
5. Ámbito de aplicación y vigencia
El presente protocolo se aplicará a todas las personas vinculadas a la empresa por la
prestación de servicios profesionales, ya sea una relación laboral por cuenta ajena
(cualquiera que sea su modalidad, jornada o duración), o la participación por prácticas
curriculares o como becario/a que se puedan haberse visto sometidos/as a situaciones
de discriminación y acoso por razón de orientación sexual; identidad de género;
expresión de género; características sexuales y diversidad familiar durante el trabajo, en
relación con el trabajo o como resultado del mismo, en el marco de sus comunicaciones
y, también, en las que se realicen a través de las tecnologías de la información y de la
comunicación (acoso virtual o ciberacoso).
Las empresas auxiliares que operen en el centro o centros de trabajo de la Empresa
deberán garantizar que su personal respeta igualmente las normas de prevención del
acoso por razón de orientación sexual, identidad o expresión de género, características
sexuales y diversidad familiar aquí establecidas.
En caso de que se dé una situación contemplada en este protocolo provocada por
una persona vinculada a una empresa externa, la dirección de… trasladará a la empresa
externa los hechos denunciados, así como a la comisión de atención a la discriminación
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91913
y acoso por orientación sexual, identidad de género, expresión de género, características
sexuales y diversidad familiar (Comisión LGTBI+) para elaborar un informe que será
trasladado a la empresa auxiliar en el plazo máximo de duración de la instrucción
prevista en el procedimiento que exista en la Empresa, pudiendo la empresa adoptar las
medidas cautelares necesarias para que esta situación no vuelva a repetirse.
El presente protocolo tendrá la misma vigencia del convenio de aplicación, sin
perjuicio de que, en función de las necesidades que se detecten se puedan modificar o
incorporar acciones, después de la negociación y acuerdo correspondiente entre la
empresa y la representación legal de las personas trabajadoras. Finalizada la vigencia
del convenio, el protocolo seguirá aplicando hasta que no haya uno nuevo que lo
sustituya.
6. Procedimiento de actuación
La Empresa cuenta con un procedimiento interno de denuncias denominado Speak
Up. Este sistema está diseñado para gestionar todas aquellas denuncias que puedan
surgir en el entorno laboral, incluyendo las relacionadas con discriminación y/o acoso por
razón de orientación sexual, identidad de género, expresión de género, sexuales y
diversidad familiar (en adelante «por identidad sexual»).
Cuando se reciba una denuncia por identidad sexual la Empresa informará a la
persona presunta víctima la posibilidad de ser asistida durante la instrucción de la
investigación de los hechos reportados por un representante legal de las personas
trabajadoras.
Asimismo, la Empresa, a través de la persona responsable de velar por la
Diversidad, informará anualmente a la Representación Legal de las Personas
Trabajadoras, a través de Comité Intercentros, en el transcurso de la primera reunión
celebrada en virtud del artículo 64 del Estatuto de los Trabajadores:
– Del número de denuncias por identidad sexual que se hayan realizado en el año
anterior, su estado, su resolución, las medidas adoptadas en beneficio de las personas
víctimas, presuntas víctimas y denunciantes.
– Información agregada sobre las sanciones implementadas y su graduación
garantizando, en todo caso, el anonimato de las personas afectadas.
– Información de cuantas medidas hayan sido implementadas de las recogidas en el
presente protocolo y de cualesquiera otras que se lleven a cabo en favor de la
Diversidad.
– Información sobre la formación realizada, horas, destinatarios, contextos, etc. A lo
largo del año.
La empresa desarrollará una píldora formativa sobre Identidad de género y
acompañamiento a personas víctimas, que deberán realizar los responsables de RRHH
que gestionen personas y toda la RLPT.
Asimismo, para asegurar que todos los trabajadores conozcan la existencia y el
funcionamiento del procedimiento interno de denuncias («Speak Up»), la Empresa se
compromete a hacer una comunicación, a través de un Díptico/Infografía específico
sobre denuncias y tratamiento de las mismas por identidad sexual, que incluya:
(i) Identificación del canal Speak Up como canal de denuncia.
(ii) Información a la presunta víctima de la opción de ser acompañada por un
representante legal de las personas trabajadoras.
(iii) Distribuido a toda la plantilla mediante correo electrónico y en el canal
Workvivo.
(iv) Incorporarlo en el onboarding a la compañía.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91914
7. Medidas planificadas
(i) Acceso al empleo, clasificación y promoción profesional
Se garantiza que los procesos de selección y promoción interna serán inclusivos y
respetuosos con todas las orientaciones sexuales e identidades de género, promoviendo
un ambiente de trabajo heterogéneo donde todas las personas sean tratadas con
igualdad y justicia.
En este sentido se garantizará que todos los procesos de selección y promoción
interna se guiarán por los siguientes principios:
a) No Discriminación: No se permitirá la discriminación por orientación sexual,
identidad de género o expresión de género en ninguna etapa del proceso de selección o
promoción interna.
b) Sensibilización: En línea con lo expuesto en el presente Plan, se proporcionará
formación específica a los y las profesionales de selección para aumentar la conciencia
sobre la diversidad LGTBIQ+ y reducir los sesgos inconscientes.
c) Lenguaje Inclusivo: Todas las comunicaciones y documentos relacionados con el
proceso de selección, reconocerán y respetarán las diversas identidades y expresiones
de género.
d) Confidencialidad y Privacidad: Se garantizará la confidencialidad y la privacidad
de la información relacionada con la orientación sexual o identidad de género de las
candidaturas, y esta información no influirá en las decisiones de selección.
e) Accesibilidad: Se tomarán medidas para garantizar que todos los procesos de
selección y promoción interna sean accesibles todas las personas, independientemente
de orientaciones sexuales e identidades de género.
Para dar cumplimiento a los anteriores principios la empresa garantiza que:
– Las vacantes se difundirán siempre de manera inclusiva.
Área Acceso al empleo, clasificación y promoción profesional
Difundir las vacantes de promoción interna utilizando un lenguaje inclusivo,
ACCIÓN.
evitando sesgos.
Evitar la discriminación por orientación sexual, identidad de género o
OBJETIVO. expresión de género en ninguna etapa del proceso de selección o promoción
interna.
CRONOGRAMA. Cada vez que se publicite una vacante.
RESPONSABLE. HRBP – Departamento de Leadership & Talent.
INDICADORES
N.º de vacantes internas revisadas.
(KPI).
– Las entrevistas se llevarán a cabo de manera respetuosa y sin prejuicios. En
ningún caso se realizarán preguntas relacionadas con la orientación sexual o identidad
de género.
Área Acceso al empleo, clasificación y promoción profesional
Las entrevistas se llevarán a cabo de manera respetuosa y sin prejuicios, y
ACCIÓN. en ningún caso incluirán preguntas relacionadas con la orientación sexual o
identidad de género.
Evitar la discriminación por orientación sexual, identidad de género o
OBJETIVO. expresión de género en ninguna etapa del proceso de selección o promoción
interna.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91915
Área Acceso al empleo, clasificación y promoción profesional
CRONOGRAMA. Cada vez que se abra proceso de selección.
RESPONSABLE. HRBP – Departamento de Leadership & Talent.
INDICADORES
N.º de procesos de selección efectuados.
(KPI).
La empresa establecerá sistemas de selección de personal que permita identificar y
evaluar las candidaturas exclusivamente en función de los conocimientos, actitudes,
habilidades y/o competencias requeridas para los diferentes puestos de trabajo.
Área Acceso al empleo, clasificación y promoción profesional
Los currículums se evaluarán exclusivamente en función de las habilidades,
ACCIÓN. la formación la experiencia y las competencias relacionadas con el trabajo a
desarrollar.
Evitar la discriminación por orientación sexual, identidad de género o
OBJETIVO. expresión de género en ninguna etapa del proceso de selección o promoción
interna.
CRONOGRAMA. Cada vez que se abra proceso de selección.
RESPONSABLE. HRBP – Departamento de Leadership & Talent.
INDICADORES
Número de procesos de selección efectuados.
(KPI).
(ii) Formación y sensibilización
La dirección de la empresa designará una persona responsable de velar por la
Diversidad. La persona asignada deberá contar con formación específica y adecuada.
La empresa integrará en sus planes de formación módulos específicos sobre los
derechos de las personas LGTBI en el ámbito laboral, con especial incidencia en la
igualdad de trato y oportunidades y en la no discriminación. La formación irá dirigida a los
managers de Heineken España, SA, Los aspectos mínimos que deberán contener son:
– Promoción de entornos diversos como líderes de equipo.
– Situaciones prácticas a resolver aplicando lo aprendido.
– Difusión y formación obligatoria del Código de Conducta, que es de lectura y firma
obligatoria para todos los empleados y recoge el respeto a la diversidad cultural e
individual la promoción de la inclusión y el trato equitativo y justo de todas las personas,
basado en el principio de no discriminación.
Se fomentarán medidas para garantizar la utilización de un lenguaje respetuoso con
la diversidad.
Área Formación y sensibilización
Formación en materia de igualdad y sensibilización del colectivo LGTBI a
ACCIÓN.
todos los managers.
Sensibilizar e informar a toda la plantilla de los derechos en el ámbito
OBJETIVO.
empresarial del colectivo LGTBIQ+.
CRONOGRAMA. En proceso.
RESPONSABLE. HRBP – Departamento de Leadership & Talent.
INDICADORES
Formación realizada y n.º de personas que la efectúan.
(KPI).
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91916
Además de lo previsto a lo largo del articulado, las partes firmantes acuerdan:
Una formación online, para toda la plantilla, incluido personal directivo, que incluirá
como mínimo: glosario de definiciones y conceptos básicos sobre diversidad sexual,
familiar y de género; guía de utilización de lenguaje inclusivo y protocolo de prevención,
detección y actuación frente al acoso discriminatorio o violencia por razón de orientación
e identidad sexual, expresión de género y características sexuales. Dicha formación
tendrá un reciclaje, que se incluirá en el plan de formación anual de la empresa.
Las nuevas incorporaciones recibirán un módulo de sensibilización contra la
LGTBIfobia y respeto al lenguaje inclusivo.
Formación específica de catorce horas, por personas expertas para las personas con
responsabilidad en los canales de recogida de denuncias y que participen en los órganos
o comisiones instructoras de los procedimientos de acoso discriminatorio o violencia por
razón de orientación e identidad sexual, expresión de género y características sexuales.
(iii) Inclusión en Comunicaciones y Publicidad
Se revisarán las comunicaciones internas y externas para asegurar que no vulneren
la diversidad LGTBIQ+. Asimismo, se evitará el uso del lenguaje oral y escrito que no
sea inclusivo.
Igualmente se compartirá el presente protocolo con toda la plantilla para darle
visibilidad.
Área Comunicación corporativa
Difusión entre toda la plantilla del contenido del Plan y de sus medidas, así
ACCIÓN.
como del Protocolo de acoso.
Dotar de conocimientos y herramientas al comité que deberá tratar las
OBJETIVO.
denuncias recibidas.
CRONOGRAMA. De manera inmediata tras la aprobación del Plan.
RESPONSABLE. Departamento de Relaciones Corporativas.
INDICADORES
Reporte de la comunicación efectuada y canal de difusión y comunicación.
(KPI).
(iv) Política de aceptación para el cambio de nombre de personas transgénero
En la Empresa se facilitará el cambio de nombre de las personas transgénero en
todos los registros y comunicaciones internas siempre que se haya formalizado
previamente el cambio legal de los datos de nombre/sexo aplicando el procedimiento
autónomo de cambio de este a través del perfil del empleado en la plataforma de MyHR.
Área Conciliacion con personas transgénero
La empresa, una vez se haya formalizado el cambio legal correspondiente,
ACCIÓN. facilitará el cambio de nombre de las personas transgénero en todos los
registros internos y aplicaciones de Heineken España, SA.
A través de la medida se facilita el proceso de cambio para las personas
OBJETIVO.
transgénero.
CRONOGRAMA. De manera inmediata tras la aprobación del Plan.
RESPONSABLE. Empleado/HRServices.
INDICADORES
Informe anual del número de cambios efectuados.
(KPI).
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91917
(v) Revisiones de Políticas Internas con especial atención a las descripciones
de puesto
Se revisarán y actualizarán las políticas del área de People, para garantizar que sean
inclusivas y respetuosas con la diversidad de género y orientación sexual y que no
contienen discriminaciones, directas o indirectas.
Área Políticas internas
Revisión y actualización de las áreas del departamento de People para
ACCIÓN garantizar el respeto con la diversidad de género y orientación sexual sin
discriminación.
Crear un espacio seguro para las personas que no se sienten identificadas
OBJETIVO
con el sexo asignado al nacer.
CRONOGRAMA Ya realizado.
RESPONSABLE Departamento de Compensación.
INDICADORES
Documento de revisión de áreas y políticas de personas.
(KPI)
(vi) Participación de Líderes y personas trabajadoras
Asegurar el compromiso activo de la alta dirección en la promoción de la inclusión
LGTBIQ+, demostrando liderazgo en la creación de un ambiente laboral diverso y
respetuoso.
Área Liderazgo inclusivo y compromiso de la dirección
ACCIÓN. Difundir el compromiso de la alta dirección en la inclusión LGTBIQ+.
Fomentar de arriba abajo la creación de un ambiente laboral diverso,
OBJETIVO.
inclusivo y respetuoso.
CRONOGRAMA. De manera inmediata tras la aprobación el Plan.
RESPONSABLE. Comunicación Interna/Embajador/a DEI.
INDICADORES
Comunicado efectuado.
(KPI).
(vii) Permisos y beneficios sociales
La Empresa atenderá a la realidad de las familias diversas, cónyuges y parejas de
hecho LGTBI, garantizando el acceso a los permisos, beneficios sociales y derechos sin
discriminación por razón de orientación e identidad sexual y expresión de género.
En este sentido se garantizará que todas las personas trabajadoras, con
independencia del sexo; orientación sexual; expresión y/o identidad de género y
diversidad sexo genérica o familiar; puedan disfrutar de cualquier permiso o beneficio en
igualdad de condiciones.
Permiso retribuido por el tiempo indispensable para la asistencia de sí mismas, o
acompañamiento de sus parejas y/o parientes hasta primer grado a consultas médicas
relativas al proceso de transición de las personas trans.
Las campañas médicas tendrán en cuenta las necesidades y corporalidades de las
personas trans (Ejemplos: reconocimientos médicos, campañas de detección precoz de
cáncer de mama, útero/colón, próstata, etc…).
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91918
(viii) Ámbito de salud laboral y riesgos psicosociales
Área Salud laboral y riesgos psicosociales
Incluir en las evaluaciones psicosociales la detección de acoso o
ACCIÓN.
discriminación por razón de persona LGTBI.
Impulsar las evaluaciones psicosociales inclusivas, en las que se incorpore la
OBJETIVO.
perspectiva de posible discriminación o acoso por razón de persona LGTBI.
CRONOGRAMA. 2.º trimestre 2026.
RESPONSABLE. Departamento PRL.
INDICADORES
N.º de ítems indicadores incluidos en las evaluaciones.
(KPI).
(ix) Régimen disciplinario
Área Régimen disciplinario
Compromiso de la Empresa de tratar de manera igualitaria todos los
comportamientos que contravengan o puedan contravenir el régimen
disciplinario establecido, independientemente de la orientación, la raza o
ACCIÓN.
cualquier otro aspecto relacionado con la diversidad de las personas,
garantizando que no exista discriminación al aplicar las medidas
disciplinarias.
Garantizar la igualdad de trato ante cualquier conducta contraria al régimen
OBJETIVO. disciplinario, asegurando que el proceso sea objetivo y equitativo para todos
los empleados, sin importar las características personales.
CRONOGRAMA. Cada vez que se imponga una medida disciplinaria.
RESPONSABLE. Área de personas.
INDICADORES Tipificación de faltas y conforme al régimen sancionador del convenio
(KPI). colectivo.
Vigencia, seguimiento y evaluación de las medidas planificadas
Las medidas tendrán la vigencia del presente convenio colectivo.
Las medidas planificadas deberán revisarse igualmente cuando se ponga de
manifiesto su falta de adecuación a los requisitos legales y reglamentarios o su
insuficiencia, especialmente cuando ello se detecte como resultado de la actuación de la
Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91919
ANEXO VI
Tablas salariales 2025
Tabla salario anual
(es una mera referencia y está calculada con base en un año de 365 días)
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
100 Titulado G.Superior. 64.496,90 66.705,13 68.885,03 71.098,91 73.295,80 75.492,69 77.678,25 79.863,83 82.060,72 84.251,95 86.454,51 88.657,04 90.859,61
110 Titulado G. Medio. 58.529,05 60.459,84 62.407,59 64.332,69 66.286,13 68.211,24 70.142,01 72.078,45 74.020,55 75.945,66 77.887,76 79.812,87 81.749,30
120 Jefe de 1.ª 52.566,87 54.248,52 55.930,16 57.611,81 59.299,10 60.963,77 62.634,07 64.304,41 65.997,35 67.673,34 69.337,99 71.059,26 72.701,28
200 Jefe de 1.ª 52.566,87 54.248,52 55.930,16 57.611,81 59.299,10 60.963,77 62.634,07 64.304,41 65.997,35 67.673,34 69.337,99 71.059,26 72.701,28
300 Jefe de 1.ª 52.566,87 54.248,52 55.930,16 57.611,81 59.299,10 60.963,77 62.634,07 64.304,41 65.997,35 67.673,34 69.337,99 71.059,26 72.701,28
130 Jefe de 2.ª 46.582,05 48.042,87 49.492,36 50.953,18 52.419,67 53.897,47 55.352,62 56.802,11 58.262,93 59.706,78 61.195,90 62.645,39 64.106,22
210 Jefe de 2.ª 46.582,05 48.042,87 49.492,36 50.953,18 52.419,67 53.897,47 55.352,62 56.802,11 58.262,93 59.706,78 61.195,90 62.645,39 64.106,22
310 Jefe de 2.ª 46.582,05 48.042,87 49.492,36 50.953,18 52.419,67 53.897,47 55.352,62 56.802,11 58.262,93 59.706,78 61.195,90 62.645,39 64.106,22
140 Oficial de 1.ª 42.409,07 43.756,65 45.081,58 46.406,51 47.731,44 49.067,70 50.386,96 51.723,22 53.059,47 54.390,07 55.714,98 57.056,91 58.370,52
220 Oficial de 1.ª 42.409,07 43.756,65 45.081,58 46.406,51 47.731,44 49.067,70 50.386,96 51.723,22 53.059,47 54.390,07 55.714,98 57.056,91 58.370,52
150 Oficial de 2.ª 38.400,32 39.561,04 40.710,45 41.882,51 43.031,91 44.192,64 45.347,71 46.514,10 47.669,17 48.818,57 49.973,64 51.140,03 52.289,44
230 Oficial de 2.ª 38.400,32 39.561,04 40.710,45 41.882,51 43.031,91 44.192,64 45.347,71 46.514,10 47.669,17 48.818,57 49.973,64 51.140,03 52.289,44
160 Auxiliar. 35.150,27 35.908,99 36.633,74 37.630,27 38.615,48 39.606,35 40.585,88 41.559,75 42.550,63 43.530,15 44.521,05 45.511,91 46.485,79
240 Auxiliar. 35.150,27 35.908,99 36.633,74 37.630,27 38.615,48 39.606,35 40.585,88 41.559,75 42.550,63 43.530,15 44.521,05 45.511,91 46.485,79
320 Inspector de 1.ª 45.206,16 46.666,98 48.133,46 49.577,29 51.060,74 52.510,26 53.971,07 55.426,23 56.898,38 58.342,19 59.803,02 61.263,84 62.741,65
330 Inspector de 2.ª 40.257,48 41.497,49 42.743,14 43.983,14 45.234,47 46.491,45 47.720,11 48.965,78 50.211,44 51.457,11 52.691,44 53.948,43 55.194,08
390 Inspector de 3.ª 29.369,28 30.190,28 31.016,95 31.837,95 32.658,96 33.479,96 34.306,63 35.127,62 35.948,62 36.769,64 37.596,29 38.417,31 39.238,30
370 Técnico comercial. 21.261,17 21.793,39 22.325,63 22.857,87 23.390,12 23.922,36 24.448,91 24.981,15 25.513,39 26.045,64 26.577,86 27.110,10 27.642,33
400 Subalterno 1.ª J.Eq. 39.091,09 40.268,81 41.412,55 42.590,25 43.745,33 44.923,05 46.078,12 47.244,51 48.399,57 49.560,31 50.738,01 51.910,07 53.065,14
410 Subalterno de 1.ª 36.350,64 37.233,92 38.111,56 39.187,35 40.291,45 41.367,25 42.448,72 43.518,85 44.572,00 45.681,76 46.757,56 47.850,36 48.931,81
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91920
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
420 Subalterno de 2.ª 34.493,48 35.291,83 36.073,20 37.052,74 38.054,93 39.045,79 40.025,34 41.027,52 42.018,40 43.014,92 43.994,47 44.996,66 45.981,86
800 Oficial 1.ª J. Eq. 42.907,34 44.249,26 45.608,17 46.938,75 48.297,65 49.628,24 50.970,17 52.312,09 53.659,66 55.001,57 56.337,83 57.736,37 59.032,98
810 Oficial 1.ª 37.749,18 38.909,90 40.098,94 41.265,34 42.431,72 43.609,45 44.775,84 45.930,90 47.108,61 48.275,01 49.458,39 50.624,78 51.796,82
820 Oficial 2.ª 35.716,48 36.809,28 37.885,07 38.972,19 40.053,65 41.140,76 42.222,24 43.303,70 44.385,14 45.455,29 46.548,08 47.623,87 48.716,65
830 Ayudante. 33.791,37 34.799,23 35.790,09 36.786,62 37.771,83 38.762,69 39.776,21 40.738,77 41.723,98 42.731,82 43.734,01 44.713,56 45.710,08
840 Auxiliar 1.ª 32.806,17 33.757,40 34.708,64 35.654,21 36.611,09 37.562,32 38.507,90 39.453,47 40.399,04 41.338,96 42.290,18 43.247,07 44.203,96
Ad Personam Antigüedad y Deslizamiento del Plus Convenio
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
100 Titulado G.Superior. 0,00 2.208,23 4.388,13 6.602,01 8.798,90 10.995,79 13.181,35 15.366,93 17.563,82 19.755,05 21.957,61 24.160,14 26.362,71
110 Titulado G. Medio. 0,00 1.930,79 3.878,54 5.803,64 7.757,08 9.682,19 11.612,96 13.549,40 15.491,50 17.416,61 19.358,71 21.283,82 23.220,25
120 Jefe de 1.ª 0,00 1.681,65 3.363,29 5.044,94 6.732,23 8.396,90 10.067,20 11.737,54 13.430,48 15.106,47 16.771,12 18.492,39 20.134,41
200 Jefe de 1.ª 0,00 1.681,65 3.363,29 5.044,94 6.732,23 8.396,90 10.067,20 11.737,54 13.430,48 15.106,47 16.771,12 18.492,39 20.134,41
300 Jefe de 1.ª 0,00 1.681,65 3.363,29 5.044,94 6.732,23 8.396,90 10.067,20 11.737,54 13.430,48 15.106,47 16.771,12 18.492,39 20.134,41
130 Jefe de 2.ª 0,00 1.460,82 2.910,31 4.371,13 5.837,62 7.315,42 8.770,57 10.220,06 11.680,88 13.124,73 14.613,85 16.063,34 17.524,17
210 Jefe de 2.ª 0,00 1.460,82 2.910,31 4.371,13 5.837,62 7.315,42 8.770,57 10.220,06 11.680,88 13.124,73 14.613,85 16.063,34 17.524,17
310 Jefe de 2.ª 0,00 1.460,82 2.910,31 4.371,13 5.837,62 7.315,42 8.770,57 10.220,06 11.680,88 13.124,73 14.613,85 16.063,34 17.524,17
140 Oficial de 1.ª 0,00 1.347,58 2.672,51 3.997,44 5.322,37 6.658,63 7.977,89 9.314,15 10.650,40 11.981,00 13.305,91 14.647,84 15.961,45
220 Oficial de 1.ª 0,00 1.347,58 2.672,51 3.997,44 5.322,37 6.658,63 7.977,89 9.314,15 10.650,40 11.981,00 13.305,91 14.647,84 15.961,45
150 Oficial de 2.ª 0,00 1.160,72 2.310,13 3.482,19 4.631,59 5.792,32 6.947,39 8.113,78 9.268,85 10.418,25 11.573,32 12.739,71 13.889,12
230 Oficial de 2.ª 0,00 1.160,72 2.310,13 3.482,19 4.631,59 5.792,32 6.947,39 8.113,78 9.268,85 10.418,25 11.573,32 12.739,71 13.889,12
160 Auxiliar. 0,00 758,72 1.483,47 2.480,00 3.465,21 4.456,08 5.435,61 6.409,48 7.400,36 8.379,88 9.370,78 10.361,64 11.335,52
240 Auxiliar. 0,00 758,72 1.483,47 2.480,00 3.465,21 4.456,08 5.435,61 6.409,48 7.400,36 8.379,88 9.370,78 10.361,64 11.335,52
320 Inspector de 1.ª 0,00 1.460,82 2.927,30 4.371,13 5.854,58 7.304,10 8.764,91 10.220,07 11.692,22 13.136,03 14.596,86 16.057,68 17.535,49
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 160 Jueves 2 de julio de 2026 Sec. III. Pág. 91921
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
330 Inspector de 2.ª 0,00 1.240,01 2.485,66 3.725,66 4.976,99 6.233,97 7.462,63 8.708,30 9.953,96 11.199,63 12.433,96 13.690,95 14.936,60
390 Inspector de 3.ª 0,00 821,00 1.647,67 2.468,67 3.289,68 4.110,68 4.937,35 5.758,34 6.579,34 7.400,36 8.227,01 9.048,03 9.869,02
370 Técnico comercial. 0,00 532,22 1.064,46 1.596,70 2.128,95 2.661,19 3.187,74 3.719,98 4.252,22 4.784,47 5.316,69 5.848,93 6.381,16
400 Subalterno 1.ª J.Eq. 0,00 1.177,72 2.321,46 3.499,16 4.654,24 5.831,96 6.987,03 8.153,42 9.308,48 10.469,22 11.646,92 12.818,98 13.974,05
410 Subalterno de 1.ª 0,00 883,28 1.760,92 2.836,71 3.940,81 5.016,61 6.098,08 7.168,21 8.221,36 9.331,12 10.406,92 11.499,72 12.581,17
420 Subalterno de 2.ª 0,00 798,35 1.579,72 2.559,26 3.561,45 4.552,31 5.531,86 6.534,04 7.524,92 8.521,44 9.500,99 10.503,18 11.488,38
800 Oficial 1.ª J. Eq. 0,00 1.341,92 2.700,83 4.031,41 5.390,31 6.720,90 8.062,83 9.404,75 10.752,32 12.094,23 13.430,49 14.829,03 16.125,64
810 Oficial 1.ª 0,00 1.160,72 2.349,76 3.516,16 4.682,54 5.860,27 7.026,66 8.181,72 9.359,43 10.525,83 11.709,21 12.875,60 14.047,64
820 Oficial 2.ª 0,00 1.092,80 2.168,59 3.255,71 4.337,17 5.424,28 6.505,76 7.587,22 8.668,66 9.738,81 10.831,60 11.907,39 13.000,17
830 Ayudante. 0,00 1.007,86 1.998,72 2.995,25 3.980,46 4.971,32 5.984,84 6.947,40 7.932,61 8.940,45 9.942,64 10.922,19 11.918,71
840 Auxiliar 1.ª 0,00 951,23 1.902,47 2.848,04 3.804,92 4.756,15 5.701,73 6.647,30 7.592,87 8.532,79 9.484,01 10.440,90 11.397,79
850 Auxiliar 2.ª 0,00 656,81 1.347,58 2.236,52 3.148,12 4.054,06 4.959,98 5.860,26 6.754,87 7.660,81 8.561,08 9.461,35 10.384,27
80441-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV
https://www.boe.es BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO D. L.: M-1/1958 - ISSN: 0212-033X